Capítulo Um
Kallyanach Druidas
A combinação da natureza elemental 
dos dragões e os dons druídicos naturais 
concede ao kallyanach druida habilidades 
especiais. Para começar, o kallyanach 
druida ignora pré-requisitos de ser devoto 
de Kallyadranoch para poderes de druida. 
Além disso, ele pode usar Sabedoria como 
atributo-chave de seu Sopro de Dragão e de 
suas magias recebidas por Prática Arcana, 
Arcana Superior e Dragão Ancião. Por fim, 
seu Sopro de Dragão conta 
como uma magia para 
efeitos que interagem 
com magias.
de defesa de caçadores viventes nas sanguinárias por 
sua coragem e força de vontade indecifrável.
A Fofura de um Gato. Seu tamanho é pe-
queno e seu deslocamento é 12m. Você soma seu 
Carisma em Acrobacia e reduz qualquer dano de 
queda em 3d6. Além disso, a CD do poder Aparência 
Inofensiva aumenta em +2 quando usado por você. 
Substitui As Muitas Vidas de um Gato.
Melhor Amigo do Caçador. Você pode 
fazer testes para Ajudar em testes de ataque feito 
pelos seus aliados, mas apenas uma vez por rodada. 
Substitui Garras.
Sensos de Amizade Felina. Você recebe 
visão na penumbra e +2 em Ofício (dois qualquer, a 
sua escolha). Substitui Sentidos Felinos.
Mais Bênçãos
de kallyadranoch
•	Arcana Superior. Você tem acesso aos círculos 
de magia de um feiticeiro para a magia apren-
dida com Prática Arcana. Pré-requisitos: 5º 
nível de personagem, Prática Arcana. e
•	 Arsenal Kallyanach. Sua arma natural 
obtida por Armamento Kallyanach recebe 
+1 no multiplicador de crítico ou +2 na 
margem de ameaça. Pré-requisito: Arma-
mento Kallyanach.
•	
Erudição Dracônica. Você se 
torna treinado em duas perícias ou 
recebe +2 em uma perícia. Elas 
precisam ser originalmente basea-
das em Carisma ou Inteligência.
•	 Dragão Ancião. Você apren-
de e pode lançar Transformação 
de Dragão (atributo-chave Car) 
como um feiticeiro com seu 
nível de personagem e sem 
precisar de componente mate-
rial para se transformar em um dragão 
do tipo da sua herança dracônica. Pré-re-
quisitos: 13º nível de personagem, Escamas 
Elementais, Sopro de Dragão. e
•	Escamas Atrozes. Uma arma natural a sua 
escolha fornecida por Armamento Kallyanach 
tem o dano aumentado em um passo. Você pode 
escolher essa bênção uma segunda vez a partir do 
11º nível.
•	 Escamas Supremas. Você recebe +2 em Fortitu-
de e se torna imune ao tipo de dano da sua Herança 
Dracônica. Pré-requisito: Escamas Elementais.
"Kallyadranoch pode ser a quem sirvo, 
"Kallyadranoch pode ser a quem sirvo, 
mas sei muito bem que me criou..."
mas sei muito bem que me criou..."
26
