Aventureiros de Arton
•	 Natureza do Poder. Os benefícios de Coração de 
Dragão aumentam em +2. Pré-requisitos: Coração de 
Dragão, 9° nível de personagem.
•	 Territorialista. Escolha um tipo de terreno 
entre montanhas, subterrâneo e urbano. Quando 
no terreno escolhido, você recebe +1 na Defesa, 
em testes de perícia e rolagens de dano. Esse bônus 
aumenta em +1 nos níveis 7 e 15.
Mestiço
Essa raça é uma variante do humano, que se re-
lacionou com outra raça humanoide ou monstruosa. 
Diferente dos homunculi, eles não foram fabricados, 
mas nasceram de uma relação carnal.
Diferente. Você recebe um poder geral e se 
torna treinado em uma perícia a sua escolha, poden-
do trocar esse poder ou perícia pela habilidade de 
uma raça humanoide ou monstro à sua escolha (e 
sob aprovação do mestre). Além disso, se a raça for 
modular, cada poder é considerado uma habilidade 
separada. Substitui Versátil.
Estranho. Você recebe uma complicação 
comportamental ou de idade que não fornece ne-
nhum benefício. Além disso, se escolher recebe a 
habilidade de uma raça e ela possuir uma habilidade 
ônus (como o medo de altura dos minotauros), você 
também recebe essa habilidade.
Minotauro da Manada
Nas gélidas terras das Montanhas Uivantes, 
existem variantes glaciais de diferentes raças, mas a 
com mais destaque são os minotauros, que possuem 
uma corpórea peluda e esbranquiçada, o que faz eles 
serem mais adaptados ao frio.
Corpo Peludo. Você é peludo como um yake, 
recebendo Redução de Frio 5 e +2 em testes de Fur-
tividade realizado em ambientes de neve. Substitui 
Couro Rígido.
Múmia
Uma múmia é um morto-vivo embalsamado para 
continuar preservado da melhor forma possível afim 
de se manter saudável quando for para o pós-vida. 
Algumas conseguem superar sua maldição de guarda 
e passam a caminhar ao lado de aventureiros como 
heróis poderosos e póstumos.
Desesperador. Você recebe –2 em Diploma-
cia e Investigação. Além disso, no início de uma cena 
de combate, criaturas em alcance curto que possam 
vê-lo ficam apavoradas por 1 rodada e então abaladas 
pela cena (Von CD Car evita e o alvo fica imune a 
esta habilidade por 1 dia). Substitui Memória Póstuma.
Faixas de Podridão. Você recebe redução de 
dano 5/mágico ou fogo, mas sofre 1 ponto de dano 
adicional por dado de dano de fogo. Além disso, ao 
fazer um ataque desarmado ou com uma arma natu-
ral bem sucedido em um alvo, ele é exposto a doença 
Podridão da Múmia (veja Ameaças de Arton. p. 359). 
Substitui Armadura Óssea.
27
