Capítulo Um
Bruxeiro
Em Arton, um mundo com guerras e monstros 
por todos os lados, até em regiões civilizadas como 
em Deheon, é certo que terão aventureiros dispostos 
a enfrentar essas bestas para obter recompensas 
e louros. Existem aqueles mais heróicos e 
também os mais mercenários, mas 
nenhum mercenário supera um 
bruxeiro.
É quase certo dizer que um 
bruxeiro não é formado, mas pra-
ticamente criado. Para começar 
a grande maioria dele são 
órfãos de guerra, nos quais 
são "adotados" pelos bruxei-
ros e levados as cidadelas 
das grandes escolas para 
receber o árduo treinamento 
que os tornará um bruxeiro 
no futuro. O treinamento 
ocorre desde a infância, e 
se estende por toda a ado-
lescência até a vida adulta.
Ainda nesse periodo, 
os candidatos são expostos 
a químicos cujas fórmulas 
são conhecidas apenas 
por uma das líderes 
desse grupo, que fazem 
com que seus corpos 
assumam características 
diferentes da de um ser 
vivo mundano, a maior delas 
sendo em seus olhos, que se 
tornam dourados com pupilas de 
fenda, como as de um gato. Além 
disso, é dito que essas substân-
cias que são agregadas ao seus 
corpos mudam sua fisionomia ao 
ponto de se tornarem mais longe-
vos, existindo casos de bruxeiros 
humanos que estão vivos desde 
antes das guerras táuricas.
No entanto, esse treino conce-
de frutos consideráveis, o bruxeiro 
se torna mestre na arte da espada 
e da magia, podendo entoar Sinais 
para realizar diversos efeitos arcanos. Ao terminar 
essa fase de treino, os bruxeiros se estabelece for-
malmente na escola que o treinou, representadas 
através de animais mundanos e fantásticos. Sua es-
cola é mostrada a todos através de um colar de ferro 
em seus pescoços, que normalmente também são os 
seus símbolos sagrados.
É raro ver um bruxeiro acompanhan-
do ou fazendo parte de algum grupo de 
aventureiros, apesar de serem partes 
de escolas, normalmente trabalham 
sozinhos, e são habitualmente cha-
mados de “mercenários” pelos 
ignorantes que não sabem o que 
são de verdade, mas eles não 
parecem se importar com isso, 
na verdade eles demonstram 
uma apatia severa, como se 
seus sentimentos estives-
sem enterrados no oceano 
de dor e terror que tive-
ram que presenciar 
para se tornarem 
o que são hoje; 
exterminadores.
A incidência 
de bruxeiros por 
Arton 
tornou-se 
frequente durante a 
guerra artoniana, mas 
se consolidou com o 
surgimento de Aslothia, 
com fortes bruxeiros se 
erguendo em vários can-
tos estratégicos e ocultos, 
para evitar a destruição 
de sua prática.
Novas Classes
"Eu caço dragões, puristas 
"Eu caço dragões, puristas 
e outros monstros... Sabe, 
e outros monstros... Sabe, 
criaturas malignas."
criaturas malignas."
28
