Aventureiros de Arton
Bruxeiros Famosos. Artyom D. Zechts, 
Enkhantryx de Wynna, Ricardo, Wilson Slayblade.
Devotos. Arsenal, Azgher, Tenebra, Wynna.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um bruxeiro começa com 
16 pontos de vida + Constituição e ganha 4 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Luta (For) e Vontade (Sab), mais 4 
a sua escolha entre Adestramento (Car), Atletismo 
(For), Cavalgar (Des), Conhecimento (Int), Cura 
(Sab), Fortitude (Con), Guerra (Int), Iniciativa 
(Des), Intimidação (Car), Misticismo (Int), Ofício 
(Int), Percepção (Sab), Pontaria (Des), Reflexos 
(Des) e Sobrevivência (Sab).
Proficiências. Armas Marciais.
Habilidades de Classe
Arma Bruxeira. Você recebe uma arma alqui-
micamente tratada para lidar com ameaças chamada 
Arma de Bruxeiro. Ela é uma espada a sua escolha 
entre a bastarda, curta, longa ou uma montante que 
causa +1d4 pontos de dano, que aumenta em +1d4 
a cada quatro níveis. Você pode substituir sua arma 
de bruxeiro realizando um processo que demora 1 
semana e custa T$ 150 em materiais.
Sinais. Você soma sua Inteligência no seu total 
de pontos de mana no 1º nível. Além disso, aprende 
seus primeiros sinais (veja a página @@). e
Teste das Ervas. Você treinou e se formou 
em uma escola de bruxeiro. Escolha uma entre as 
disponíveis nas páginas @@ a @@, uma vez feita, 
essa escolha não pode ser mudada. Além disso, pelos 
químicos aplicados em seu sangue, sua longevidade 
aumenta em +1 (arredondado para cima, máx. x5).
Poder de Bruxeiro. No 2º nível, e a cada 
nível seguinte, você recebe um poder de bruxeiro a 
sua escolha. Veja a lista a seguir.
Olhos Laranjas. A partir do 3º nível, você 
pode gastar 2 PM para somar sua Inteligência, li-
mitada pelo nível, em seu próximo teste de ataque 
com sua arma de bruxeiro, Percepção ou Reflexos 
realizado até o fim do seu turno.
Formação Versátil. No 6º nível, você recebe 
o efeito básico de uma segunda escola de bruxeiro. 
Mas não pode escolher os poderes Graduação e Mas-
terização para essa escola.
Mestre Bruxeiro. No 20º nível, quando 
empunhando sua arma de bruxeiro, você rola dois 
dados e usa o melhor resultado em testes de ataque, 
rola novamente qualquer resultado 1 ou 2 em rola-
gens de dano e dobra os dados de Arma Bruxeira.
Poderes de Classe
•	 Abrir a Guarda. Uma vez por rodada, ao reali-
zar um ataque com sua arma de bruxeiro, você pode 
gastar 3 PM para fazer um ataque adicional com a 
mesma arma. Pré-requisito: 6º nível de bruxeiro.
•	 Aço e Prata. Você recebe uma segunda arma 
de bruxeiro dentre as disponíveis em Arma Bruxei-
ra — se não possuir. Ela afeta não-humanoides ou 
humanoides ao usar Exterminador de acordo com 
a escolha oposta com a primeira arma de bruxeiro. 
Pré-requisito: Exterminador, 5º nível de bruxeiro.
•	 Adepto Solitário. Enquanto não receber ne-
nhum efeito benéfico de seus aliados (como cura, 
bônus, etc.) e não possuir parceiros, você reduz o 
custo das suas habilidades de bruxeiro em –1 PM 
(cumulativo com outras reduções de custo).
Tabela 1-2: O Bruxeiro
Nível
Habilidades de Classe
1º
Arma bruxeira (+1d4), sinais, teste das ervas
2º
Poder de bruxeiro
3º
Olhos laranjas, poder de bruxeiro
4º
Poder de bruxeiro
5º
Arma bruxeira (+2d4), poder de bruxeiro
6º
Formação versátil, poder de bruxeiro
7º
Poder de bruxeiro
8º
Poder de bruxeiro
9º
Arma bruxeira (+3d4), poder de bruxeiro
10º
Poder de bruxeiro
11º
Poder de bruxeiro
12º
Poder de bruxeiro
13º
Arma bruxeira (+4d4), poder de bruxeiro
14º
Poder de bruxeiro
15º
Poder de bruxeiro
16º
Poder de bruxeiro
17º
Arma bruxeira (+5d4), poder de bruxeiro
18º
Poder de bruxeiro
19º
Poder de bruxeiro
20º
Mestre bruxeiro (+10d4), poder de bruxeiro
29
