Capítulo Um
•	 Afiação. Os dados de dano de Arma Bruxeira 
tem seu valor aumentado em uma categoria. Se for 
da escola do lobo, pode escolher este poder uma 
segunda vez para também aumentar o valor dos 
dados de dano do Exterminador em uma categoria. 
Pré-requisito: 11º nível de bruxeiro.
•	 Andarilho. Você pode usar Olhos Laranjas em 
Cura e Sobrevivência. Pré-requisitos: treinado em Cura 
e Sobrevivência, Sab 1, 3º nível de bruxeiro.
•	 Apático. O rigor do treinamento lhe tornou 
uma pessoa cínica. Você recebe resistência a medo 
+5 e pode usar Inteligência como atributo-chave de 
Intimidação (em vez de Carisma).
•	 Arma Alquímica. Você pode gastar T$ 500 em 
componentes, 1 hora e 3 PM para fortalecer a alqui-
mia da sua arma de bruxeiro. Até o fim do dia (ou 
cena de combate, o que vier primeiro), o dano extra 
de Arma Bruxeira se torna perda de vida. Veneno.
•	 Armeria do Forte. Trocar sua arma de bruxeiro 
passa a exigir apenas 1 dia de trabalho e T$ 50. Além 
disso, bestas leves passam a ser armas de bruxeiro 
para você. Pré-requisito: treinado em Ofício (armeiro).
•	 Alquimia do Forte. Ao utilizar um óleo mágico 
(veja Tormenta20, p. 341) em sua arma de bruxeiro, 
o dano dela aumenta em um passo enquanto o óleo 
durar. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
•	 Aumento de Atributo. Você recebe +1 em um atri-
buto. Você pode escolher esse poder várias vezes, mas 
apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
•	 Bruxaria. Você pode transformar esotéricos 
em armas de bruxeiro. Ao fazer isso, os efeitos do 
esotérico passa a funcionar nos seus sinais e, além 
dos benefícios do próprio item, você aplica o dano de 
Arma Bruxeira as rolagens de dano dos seus sinais. 
Pré-requisito: Escola da Serpente.
•	 Cambalhota. Você pode gastar 1 PM, uma vez 
por rodada, para se mover 1,5m como uma reação. 
Essa habilidade não gera reações dos inimigos.
•	 Capivaleiro. Se possuir uma capivara como 
montaria, ela passa a fornecer os benefícios de ambos 
os tipos de parceiro (capivara e cavalo). Pré-requisitos: 
escola da capivara, Carpeado.
•	 Carpeado. Quando em um ambiente aberto, 
você pode assoviar (ação de movimento) e fazer um 
teste de Adestramento (CD 20), se passar, um cavalo 
(ou pônei) de guerra vem galopando em sua direção. 
Ele é um parceiro montaria veterano que fica com 
você até morrer ou ser dispensado. No 11º nível, ele 
se torna mestre. Pré-requisitos: treinado em Adestra-
mento e Cavalgar, 5º nível de bruxeiro.
•	 Cicatrizes. Você passou por um treino que lhe 
deixou marcado. Você recebe +2 em Intimidação e 
redução de dano 2. Pré-requisito: Con 2.
•	 Chama Ígnea. Você pode inflamar sua arma com 
o poder dos sinais. Gaste uma ação de movimento e 
5 PM para receber +2d6 pontos de dano de fogo, +1 
em testes de ataque, rolagens de dano e tornar sua 
arma mágica até o fim da cena. e
•	 Chamuscar. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 1 fogo alquímico para imbuir sua arma 
com chamas. Até o fim da cena, ela recebe +1d6 
pontos de dano de fogo e deixa os seres atingidos em 
chamas (Ref CD Int evita a condição).
•	 Conhecimento Amplo. Você se torna treinado em 
duas perícias de bruxeiro a sua escolha.
•	 Couro de Aço. Se estiver usando uma Cota de 
Bruxeiro (p. @@), você passa a ser considerado 
como usando uma armadura pesada para qualquer 
efeito (exceto para liberdade de movimentos). Pré-re-
quisitos: Escola do Urso, 12º nível de bruxeiro.
•	 Disparo Oculto. Se você possuir uma besta de 
uma mão no inventário e uma mão livre, você pode, 
uma vez por rodada, gastar 1 PM após atacar com sua 
arma de bruxeiro ou lançar um sinal para atirar com 
ela contra um alvo no alcance da arma.
•	 Entalhador de Runas. Você recebe a habilidade 
Fabricar Item Mágico (menor), mas demora o dobro 
do tempo para fazê-lo e paga metade invés de um ter-
ço do valor do encanto em matéria-prima. No 14º e 
18º nível, você pode fabricar itens médios e maiores, 
respectivamente. Pré-requisitos: Armeria do Forte, Int 
3, treinado em Misticismo, 10º nível de bruxeiro. e
•	 Exegeta de Glifos. Você estuda a escrita arcana 
para a converter em sinais. Escolha uma magia arca-
na de 1º círculo, você pode lançar essa magia como 
um sinal. Você pode pegar esse poder outras vezes 
para criar sinais com magias diferentes. Pré-requisito: 
treinado em Misticismo.
•	 Exótico. Você é um bruxeiro comum que lida 
com qualquer arma, podendo transformar qualquer 
arma corpo a corpo em uma arma de bruxeiro.
•	 Exterminador. Escolha entre humanoides ou 
não-humanoides, você pode gastar 2 PM para, até 
o fim da cena, receber +1d8 pontos de dano contra 
criaturas do tipo escolhido com sua arma de bruxei-
ro — uma vez por ataque, por rodada. A cada cinco 
níveis de bruxeiro após o 1º, você pode gastar +1 PM 
para aumentar esse dano em +1d8.
•	 Fogo Focado. Ao usar o Igni, você pode gastar 
+1 PM para mudar a área do sinal para uma linha de 
6m. Pré-requisito: 3º nível de bruxeiro. e
30
