Capítulo Um
Sinais
Sinais são usados por bruxeiros através de 
gestos, não usa vocalizações, pode ser usado de 
armadura leve sem precisar de testes de Misticismo 
e exige uma mão livre. O atributo-chave dos sinais é 
Inteligência. Existem cinco sinais básicos que todo 
bruxeiro conhece, mas exegetas de glifos podem 
criar novos — ainda assim, está limitado a cinco 
sinais memorizados por vez, para trocar os sinais 
memorizados, deve gastar 1 hora de meditação.
Apesar de emular magias, sinais não podem ser 
aprimorados, mas a menos que dito o contrário, 
lançar um sinal é uma ação de movimento.
Sinais que emulam magias de 1º círculo custam 
2 PM para serem lançados, os que emulam magias 
de 2º círculo custam 5 PM, e os que emulam de 3º 
círculo custam 9 PM.
• Aard. Um poderoso sinal telecinético. Você 
emula a magia Soco de Arsenal ou recebe +10 em seu 
próximo teste de manobra para Desarmar feito até o 
fim do seu turno.
• Axii. Um sinal encantador, mas ínfame pela sua 
natureza controladora. Você emula a magia Enfeitiçar 
ou recebe +5 em seu próximo teste de Diplomacia, 
Enganação ou Jogatina feito até o fim da cena.
• Igni. Um sinal destrutivo, por ser o seu prin-
cipal auxílio em combates. Você emula a magia 
Explosão de Chamas ou deixar uma criatura em alcance 
curto em chamas (Ref CD Int evita; essa condição é 
cumulativa com outros efeitos).
• Quen. Sinal útil para tornar o bruxeiro mais resi-
liente.  Você emula a magia Campo de Força. Diferente 
de outros sinais, esse pode receber aprimoramentos.
• Yrden. Você gasta uma ação padrão e 6 PM 
para criar uma área de 3m de raio em um espaço em 
alcance curto. Criaturas na área ficam imóveis (Fort 
CD Int evita). No início de cada turno da criatura 
afetada, ela tem direito a um novo teste para dissipar 
o efeito e ficar imune a essa habilidade por 1 dia. A 
área do Yrden é considerada terreno difícil (exceto 
para o bruxeiro) e tem duração sustentada.
Escolas de Bruxeiro
Trata-se de fortes para o treino de estilos de com-
bate que bruxeiros se dedicam a aprender, melho-
rando suas capacidades e dando habilidades que são 
desenvolvidas apenas na escola em que treinaram.
Selecione uma das escolas abaixo, você recebe o 
efeito básico dela, podendo evoluir a sua graduação 
com poderes de bruxeiro.
escola dA Capivara
Você recebe proficiência com armas de fogo, 
pode transformá-las em armas de bruxeiro e usá-las 
com Disparo Oculto se elas forem de uma mão.
•	 Veterano. Enquanto montado, o dano de sua 
arma de bruxeiro aumenta em um passo e você pode 
tornar qualquer arma a distância em uma arma de 
bruxeiro se possuir o poder Exótico. Além disso, se 
for uma criatura pequena, o Carpeado pode ser uma 
capivara (veja Ameaças de Arton, p. 211).
•	 Mestre. Você pode flanquear com armas a dis-
tância em alcance curto e recebe a habilidade Estouro 
das Capivárias (veja Crônicas do Novo Mundo, p. @@).
escola dA Mantícora
Você pode escolher um segundo tipo de arma 
como uma arma de bruxeiro, desde que ela seja leve. 
Se estiver empunhando duas armas de bruxeiro (e 
pelo menos uma delas for leve), uma em cada mão, e 
fizer a ação agredir, você pode fazer dois ataques, um 
com cada arma. Se fizer isso, sofre –2 em todos os 
testes de ataque até o seu próximo turno. Se possuir 
o poder Estilo de Duas Armas, em vez disso não a 
penalidade de ataque ao usar essa habilidade.
•	 Veterano. Você pode usar Disparo Oculto mes-
mo se não possuir mãos livres. Além disso, no seu 
primeiro turno de um combate, caso esteja adjacente 
a uma criatura, você pode gastar 2 PM para fazer um 
ataque contra essa criatura com uma ação livre.
•	 Mestre. Ao fazer dois ataques no mesmo turno, 
você pode fazer um terceiro gastando 1 PM e sofren-
do –4 no teste de ataque, e então um quarto gastando 
2 PM e sofrendo –6 no teste de ataque, até errar um 
ataque ou ficar sem PM.
Escola dA SERPENTE
Seus sinais têm seu custo reduzido em –1 PM 
e você passa a poder aprimorar sinais normalmente 
— para progressão de círculos, você pode usar apri-
moramentos de 2º círculo ao se tornar veterano e de 
3º e 4º círculo ao se tornar mestre.
•	 Veterano. Você recebe +1 PM por nível de bru-
xeiro. Além disso, ao pegar Exegeta de Glifos, você 
pode escolher magias de 2º círculo.
•	 Mestre. Uma vez por rodada, você pode gastar 
+2 PM para lançar um sinal para reduzir sua exe-
cução em um passo. Além disso, você pode aplicar 
catalisadores em sinais.
32
