Aventureiros de Arton
locamento normal, invés do dobro. Se tentar correr 
enquanto lento ou em terreno difícil, ainda consegue, 
mas sofre uma penalidade de –5 no teste.
•	 Mestre. Você pode gastar 2 PM para usar Primor 
Atlético com o aprimoramento de saltar sobre um ini-
migo. Ao atacar, você além dos benefícios padrões da 
magia, recebe +2 na rolagem de dano neste ataque.
escola do Leão
Sua arma de bruxeiro causa +1d8 pontos de 
dano de luz (ou +1d12 contra mortos-vivos). Esse 
dano muda para +2d8 (ou +2d12) contra criaturas 
desonradas, corruptas e vilões.
•	 Veterano. Você pode usar Olhos Laranjas em 
Intuição. Além disso, você recebe proficiência com 
armaduras pesadas, escudos e redução de trevas 5.
•	 Mestre. Sempre que sofre um ataque ou faz um 
teste de resistência, você pode gastar 2 PM para so-
mar sua Inteligência, limitada pelo nível, na Defesa e 
em testes de resistência contra este efeito.
Escola do Lobo
Sua arma de bruxeiro recebe +1 na margem de 
ameaça para cada etapa de graduação que possuir.
•	 Veterano. Sua arma de bruxeiro tem o mutipli-
cador de crítico aumentado em +1 e o valor do dado 
de Arma Bruxeira aumenta em uma categoria.
•	 Mestre. Se sua arma de bruxeiro possuir me-
lhorias e/ou encantos, aumente os bônus numéricos 
fornecidos por eles em +1 — se o encanto/melhoria 
não possuir benefício numérico, receba +1 em testes 
de ataque e rolagens de dano (cumulativo).
Escola do URSO
Você se torna proficiente com armaduras pesadas 
e não tem seu deslocamento reduzido por uso de ar-
maduras pesadas ou excesso de carga. Lançar sinais 
de armadura pesada não exige testes de Misticismo.
•	 Veterano. Você pode aprimorar o Quen como 
se tivesse acesso aos mesmos círculos de magias que 
um bardo com seu nível de bruxeiro. Além disso, 
você recebe +3 PV no seu 1º nível de bruxeiro, com 
+1 PV por nível seguinte.
•	 Mestre. Se estiver usando armadura pesada, 
você recebe redução de dano 5 e pode somar sua 
Inteligência na Defesa. Se fizer isso, não pode somar 
sua Destreza, mesmo que outras habilidades ou 
efeitos permitam isso.
escola do Cervo
Você aprende o sinal Helle (Curar Ferimentos) e ao 
escolher o poder Exegeta de Glifos, você pode apren-
der sinais que emulam magias divinas de 1º círculo.
•	 Veterano. Ao escolher o poder Exegeta de Gli-
fos, você pode aprender sinais que emulam magias 
divinas de 2º círculo. Além disso, você soma sua 
Inteligência em efeitos mágicos de cura.
•	 Mestre. Você pode aprimorar sinais que 
emulam magias divinas como se tivesse acesso aos 
mesmos círculos de magias que um druida com seu 
nível de bruxeiro, além disso, ao usar o sinal Helle, 
você pode gastar +4 PM para trocar o efeito do sinal 
para o da magia Sopro da Salvação.
escola do Dragão
Você pode aprimorar o Igni como se tivesse aces-
so aos mesmos círculos de magias que um bardo com 
seu nível de bruxeiro e ao usá-lo, você pode gastar 
+1 PM para trocar seu tipo de dano para um entre 
ácido, eletricidade ou frio.
•	 Veterano. Habilidades de bruxeiro que inte-
rajam com o Igni podem ser alteradas pelo efeito 
acima. Além disso, você recebe +2 PM para gastar 
em aprimoramentos deste sinal.
•	 Mestre. Ao enfrentar criaturas do tipo monstro 
com uma categoria de tamanho maior que a sua, 
você recebe +1 em testes de perícia e na Defesa.
Escola do Gato
Você é treinado em Furtividade e Ladinagem (ou 
recebe +2 nas perícias em que já é treinado). Além 
disso, bestas e armas leves tem o dano aumentado 
em um passo quando empunhadas por você.
•	 Veterano. Você recebe a habilidade Esquiva 
Sobrenatural ou Evasão e pode gastar 1 PM para 
não sofrer a penalidade de –5 ao arrombar sem uma 
gazua, se usar uma, invés disso recebe +2 no teste.
•	 Mestre. Se não estiver usando armadura pesa-
da, você soma sua Inteligência, limitada pelo nível, 
na Defesa e em Furtividade. Além disso, você recebe 
a habilidade Olho nas Costas ou Evasão Aprimorada.
escola do Grifo
Você recebe +3m em todas as formas de deslo-
camento que possuir e aprende e pode lançar Salto 
Dimensional como uma magia simulada — e aprimo-
rar como se tivesse acesso aos mesmos círculos de 
magias que um bardo com seu nível de bruxeiro.
•	 Veterano. Você pode realizar investidas mesmo 
lento ou em terreno difícil, mas se move seu des-
33
