Capítulo Um
Cultivador
No Império de Jade, uma tradição recente começou a 
se instaurar entre os aventureiros de lá, e está vaga-
rosamente se espalhando por toda Arton, trata-se da 
arte milenar do cultivo, que passou a ser conhecida 
apenas nos últimos anos. O motivo para a arte do 
cultivo ser tão desconhecida, é por essa ser uma 
técnica que até então era exclusiva dos espíritos de 
Sora, mundo divino do deus da honra, 
que era secreta e quase que totalmen-
te desconhecida.
O cultivo se tornou "famoso" quan-
do Kong Wu-Sun, um vanara, e 
Maaka Wu-Cheng, uma ryuujin, 
se reuniram para apresentar aos 
tamuranianos essa arte, espa-
lhando o conhecimento do cul-
tivo para todos que quisessem 
tê-lo. Para entender melhor o 
que é o cultivo, devemos ir 
para Sora, onde viviam os 
espíritos cultivadores, 
o método de cultivo 
tem várias maneiras, 
meditação, 
treino 
marcial 
e 
até 
conexão 
com 
espíritos 
mais poderosos (o que os artonianos chamam de 
deuses), tudo isso amplia e fortalece os seus meri-
dianos, que dá forças ao seu Dantian, uma espécie de 
núcleo presente em todo ser vivo, responsável pela 
canalização do chi, forma similar a mana que forta-
lece habilidades marciais e permite convocar magia 
através dos espíritos.
Um cultivador é versátil em várias formas, pois são 
capazes de compreender diferentes maneiras de 
realizar seu Nei Gong, uma técnica de fortalecimento 
e desenvolvimento do chi, e através das técnicas 
de cultivo, as formas milenares de utilizar o chi, 
eles as utilizam junto as suas artes marciais, que 
vão desde magias até combate corporal. Assim 
como samurais, também aperfeiçoam suas 
armas através da honra, mas com o auxílio do 
chi, sendo difícil encontrar cultivadores que 
não sejam devotos de Lin-Wu. Por fim, 
cultivadores podem até mesmo atuar 
como suportes dependendo de 
como ele desenvolveu seu 
chi, o que demonstra a alta 
versatilidade dos guerrei-
ros espirituais de Tamu-ra.
Cultivadores 
Fa-
mosos. 
Kong 
Wu-Sun, 
Maaka Wu-Cheng, Teng 
Xialong.
Devotos. 
Lin-Wu.
"Lin-Wu me guia / Entre 
"Lin-Wu me guia / Entre 
cachoeiras e montanhas / 
cachoeiras e montanhas / 
rumo a honra e alegria."
rumo a honra e alegria."
34
