Aventureiros de Arton
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um cultivador começa com 
16 pontos de vida + Constituição e ganha 4 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Luta (For) ou Misticismo (Int) e Re-
flexos (Des) ou Vontade (Sab), mais 6 a sua escolha 
entre Acrobacia (Des), Adestramento (Car), Atuação 
(Car), Atletismo (For), Conhecimento (Int), Cura 
(Sab), Diplomacia (Car), Fortitude (Con), Guerra 
(Int), Iniciativa (Des), Intuição (Sab), Investigação 
(Int), Luta (For), Misticismo (Int), Nobreza (Int), 
Ofício (Int), Percepção (Sab), Pontaria (Des), Refle-
xos (Des), Religião (Sab) e Sobrevivência (Sab).
Proficiências. Armas Marciais.
Habilidades de Classe
Cultivo. Ao realizar sua ação de trabalho 
interno (p. @@), você recebe 1 carga de chi. Você 
pode acumular uma quantidade máxima de cargas 
de chi igual a sua Sabedoria, e elas duram até o fim 
da cena. Enquanto possuir ao menos 1 carga de chi, 
você recebe os efeitos da linha Cultivo de seu método.
Nei Gong. Você se fortalece através de uma 
técnica de trabalho interno, escolha um dos métodos 
de cultivo disponíveis à partir da página @@. Uma 
vez feita, a escolha não pode ser mudada.
Poder de Cultivador. No 2º nível, e a cada 
nível seguinte, você recebe um poder de cultivador a 
sua escolha. Veja a lista a seguir.
Karma. A partir do 4º nível, você pode gastar 2 
PM por meridiano aberto, por cena. Para cada 2 PM 
gastos, você recebe 1 carga de chi.
A partir do 8º nível, você pode, uma vez por 
aventura, escolher 20 em qualquer teste (exceto 
testes de ataque e resistência), mas se fizer isso, o 
mestre pode escolher 0 em qualquer outro teste que 
fizer até o fim da aventura.
Refinamento. No 10º nível, você refina seu 
corpo além dos limites carnais. Some sua Sabedoria 
no seu total de pontos de vida e receba +1 PM por 
nível de cultivador. Além disso, você recebe +2 em 
uma perícia a sua escolha por meridiano aberto.
Reino Celestial. No 14º nível, você alcança 
os seis reinos e eleva seu espírito. A qualquer mo-
mento fora de combate, você pode gastar 1 carga de 
chi para escolher 10 nos testes de perícias escolhidas 
em Refinamento, caso já possa fazer isso de outra 
forma, pode escolher 20 — apenas uma vez por cena.
Imortal. No 20º nível, você atinge o zênite 
entre os mortais e a epítome de todos os reinos, 
tornando-se imortal. Você recebe +1 em todos os 
seus atributos e recebe a dádiva Imortal (veja Deuses 
de Arton, p. 235), mesmo sem ser um deus menor. 
Por fim, não precisa respirar, alimentar-se ou dormir 
— você se sustenta através da energia do universo.
Poderes de Classe
•	 Alinhar as Energias. Você reune as sete forças 
primordias em seu ventre, recebendo redução de 
ácido, eletricidade, essência, fogo, frio, luz e trevas 
10. Pré-requisito: 16º nível de cultivador.
•	 Alquimia Espiritual. Você pode fabricar alquí-
micos espirituais através de um método milenar de 
alquimia. Veja as regras na página @@. Pré-requisito: 
treinado em Ofício (alquimista), Int 3, Sab 3. e
•	 Arma de Cultivo Adicional. Você recebe uma 
segunda arma de cultivo entre uma jian, katana ou 
Tabela 1-3: O Cultivador
Nível
Habilidades de Classe
1º
Cultivo (1º meridiano), nei gong
2º
Poder de cultivador
3º
Poder de cultivador
4º
Cultivo (2º meridiano), poder de cultivador
5º
Poder de cultivador
6º
Cultivo (3º meridiano), karma, 
poder de cultivador
7º
Poder de cultivador
8º
Cultivo (4º meridiano), karma (roda da 
fortuna), poder de cultivador
9º
Poder de cultivador
10º
Cultivo (5º meridiano), poder de cultivador, 
refinamento
11º
Poder de cultivador
12º
Cultivo (6º meridiano), poder de cultivador
13º
Poder de cultivador
14º
Cultivo (7º meridiano), poder de cultivador, 
reino celestial
15º
Poder de cultivador
16º
Poder de cultivador
17º
Poder de cultivador
18º
Poder de cultivador
19º
Poder de cultivador
20º
Imortal, poder de cultivador
35
