Capítulo Um
wakizashi. Você se torna proficiente com a arma (se 
já não for) e a melhora de acordo com a progressão 
da arma primária. Pré-requisito: Método das Armas.
•	 Arte da Guerra. Você soma sua Sabedoria em 
Guerra, limitado pelo nível e pode, uma vez por cena, 
gastar 2 PM para usar essa perícia no lugar de Diplo-
macia por um teste. Pré-requisito: treinado em Guerra.
•	 Aumento de Atributo. Você recebe +1 em um atri-
buto. Você pode escolher esse poder várias vezes, mas 
apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
•	 Canalizar Energia Neutra. Você pode gastar uma 
ação padrão e PM para liberar uma onda de energia 
espiritual em um cone ou linha de 3m — escolhido 
ao usar o poder. Para cada PM gasto, você causa 1d6 
pontos de dano de essência (Ref CD Sab reduz à me-
tade). Para cada meridiano ímpar aberto além o 1º, 
a área deste poder aumenta em +3m. Pré-requisito: 
Método da meditação. e
•	 Cem Petalas de Cerejeira. Você pode gastar uma 
ação completa e 6 PM para transformar uma arma 
que esteja empunhando em centenas de pétalas 
cortantes que voam ao seu redor e afetam uma área 
de 9m de raio a partir de você como um efeito sus-
tentado. Criaturas que iniciem seus turnos dentro da 
área sofrem 1d12 (ou 2d6 se a arma usada for de cul-
tivo) pontos de dano de corte por meridiano aberto. 
Enquanto sustentar o efeito, você pode gastar uma 
ação padrão para atacar uma criatura dentro da área, 
que sofre o dano da habilidade (Ref CD Sab reduz o 
dano à metade). Pré-requisito: 12º nível de cultivador. 
•	 Conhecimento Místico. Você pode usar Sabedoria 
como atributo-chave de Misticismo (invés de Inte-
ligência). Caso já possa fazer isso de alguma outra 
forma, recebe +2 nesta perícia.
•	 Constelação Rotatória. Os meridianos circulam 
ao redor do seu Dantian. Para cada meridiano aberto 
além do 1º, escolha um atributo e o aumente em +1. 
Você deve escolher um atributo diferente toda vez. 
Pré-requisito: 4º nível de cultivador. 
•	 Corpo Espiritual. Você pode usar 1 carga de 
chi ao fazer um teste de Fortitude para somar sua 
Sabedoria no teste.
•	 Corpo Vazio. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 1 carga de chi para trocar o tipo de 
dano dos seus ataques desarmados para essência até 
o fim da cena. Pré-requisito: Método dos Punhos. e
•	 Corte Espiritual. Ao causar dano de corte ou de 
essência a uma criatura, você pode gastar 1 carga de 
chi para ignorar até 10 pontos da redução de dano do 
alvo. Pré-requisito: 8º nível de cultivador.
•	 Dança das Andorinhas. Você pode gastar uma 
ação completa, 6 PM e 1 carga de chi para conjurar um 
bambuzal ilusório com 30m de raio como um efeito 
sustentado. Enquanto dentro da área da habilidade, 
você recebe +6m de deslocamento e camuflagem 
total. Pré-requisito: 8º nível de cultivador. e
•	 Dragão de Jade. Você aprende e pode lançar 
a magia Arma de Jade como se tivesse acesso aos 
mesmos círculos de magia que um cultivador com 
o método da meditação. Ao abrir seu 7º meridiano, 
também aprende e pode lançar a magia Katana Ce-
lestial (atributo-chave Sabedoria). Caso aprenda uma 
dessas magias novamente, seu custo diminui em –1 
PM. Pré-requisito: Devoto de Lin-Wu.
•	 Dragão Guerreiro. Você pode gastar 15 PM 
para se envolver em energia celestial, virando um 
guerreiro lendário como um efeito sustentado. Você 
recebe as imunidades de um dragão celestial e a 
habilidade Presença Celestial (veja Ameaças de Arton, 
p. 167). Além disso, todo dano que causar tem o tipo 
mudado para eletricidade. Pré-requisitos: Método dos 
Punhos, 18º nível de cultivador. e
•	 Espada Celestial. Se sua arma de cultivo for a 
favorita de sua divindade, você é considerado como 
tendo a mesma quantidade de meridianos abertos em 
ambos os métodos que possuir. Pré-requisito: Método 
da Arte Celestial, Método das Armas.
•	 Espada da Garça. Sua arma de cultivo recebe o 
encanto dançarina, que não conta no limite. Se a arma 
já possuir esse encanto, seu alcance aumenta em um 
passo. Pré-requisito: Método das Armas. e
•	 Espada de Chi. Ao usar Lâmina de Chi, você 
pode gastar 1 carga de chi para refiná-la em uma 
espada. Ela recebe +1 em testes de ataque e rolagens 
de dano por meridiano aberto após o 3º (conta como 
um bônus de encanto) e pode usar sua Sabedoria 
em testes de ataque e rolagens de dano, em vez do 
atributo padrão (não cumulativo com efeitos que so-
mam este atributo). Pré-requisito: Lâmina de Chi. e
•	 Espada Meditativa. Sua arma de cultivo passa a 
ser considerada um esotérico, recebendo os efeitos 
de um esotérico a sua escolha — mas não é conside-
rado um esotérico para melhorias e encantos. Pré-re-
quisitos: Método das Armas, Método da Meditação.
•	 Espada Voadora. Você pode gastar uma ação 
padrão e 5 PM para saltar sobre sua arma de cultivo 
e receber deslocamento de voo 12m como um efeito 
sustentado. Você não pode atacar com a arma desta 
forma, mas pode, após ativar esse efeito, usar uma 
ação padrão para chutar o pomo da arma, arremes-
sando-a contra um alvo em alcance curto — o que 
exige um teste de ataque e encerra o efeito. Pré-re-
quisitos: Espada da Garça, 10º nível de cultivador. e
36
