Capítulo Um
•	 Selar os Meridianos. Você pode gastar uma ação 
padrão e 1 carga de chi para gerar o efeito de Selo de 
Mana em uma criatura adjacente como uma magia 
simulada (CD Sab), golpeando pontos específicos do 
corpo do alvo. Pré-requisito: 8º nível de cultivador.
•	 Sete Pilares do Céu. Você pode gastar 1 dia 
meditando para criar sete pilares que flutuam ao seu 
redor, cada pilar armazena uma magia lançada como 
um ritual (veja Tormenta20, p. 131) e você gasta os PM 
normalmente, podendo lançar as magias com uma 
ação padrão a qualquer momento após armazená-las. 
Os pilares se mantém por uma aventura. Pré-requisi-
tos: 18º nível de cultivador, Método da meditação. e
•	 Talismãs. Você pode criar talismãs, papéis com 
as mesmas funções de um pergaminho. Porém, criar 
talismãs exige gastar PM (invés de tibares; você 
gasta o custo em PM padrão da magia) e 1 hora de 
trabalho, mas eles só duram por 1 dia. Pré-requisitos: 
treinado em Ofício (escriba), Método da meditação.
•	 Tornar-se Abissal. Você se alinha com o abismo 
do reino dos mortos, tornando-se um akumushi gas-
tando uma ação completa e 10 PM. Você recebe um 
poder da tormenta por meridiano aberto, que não 
conta para a perda de Carisma. Para cada poder da 
tormenta que possuir, você recebe +2 em rolagens 
de dano e +1 na Defesa. Este é um efeito sustentado 
que gasta 2 PM por rodada. Pré-requisitos: Método do 
demônio imperial, 12º nível de cultivador. e
•	 Tornar-se Celestial. Você se conecta aos seis rei-
nos para atingir uma forma superior gastando uma 
ação completa e 10 PM. Você recebe +2 em testes de 
resistência e não é considerado um tipo de criatura 
específico para magias. Além disso, o custo de suas 
magias diminui em –1 PM e você causa +1d6 pon-
tos de dano de essência, ambos por meridiano par 
aberto. Este é um efeito sustentado que gasta 2 PM 
por rodada. Pré-requisitos: Método da arte celestial, 
Método da meditação, 16º nível de cultivador. e
•	 Velocidade do Trovão. Você se torna mais ágil e 
elusivo, recebendo evasão aprimorada. Pré-requisitos: 
Método da proteção, 12º nível de cultivador.
•	 Voo da Andorinha. Uma vez por rodada, quando 
sob efeito de Wushu e fizer um ataque com sua arma 
de cultivo, você pode gastar 2 PM para fazer um ata-
que extra com a mesma arma. Pré-requisito: Wushu.
•	 Wushu. Você se torna treinado no estilo wushu, 
podendo gastar uma ação de movimento e 3 PM para 
aumentar seu deslocamento em +1,5m e receber +1 
na Defesa, testes de ataque e Reflexos por meridiano 
aberto após o 2º. Este é um efeito sustentado que 
gasta 2 PM por rodada. Pré-requisitos: Método das 
armas, 6º nível de cultivador.
mandalas e sua Sabedoria na quantidade de man-
dalas que pode manter. Pré-requisitos: um poder de 
Mandala, 12º nível de cultivador.
•	 Onimusha. Você é um cultivador que caça aos 
demônios em nome de Lin-Wu. Ao enfrentar criatu-
ras da tormenta, cultistas de Aharadak ou abissais, 
você recebe +1 em testes de perícia e rolagens de 
dano por meridiano aberto após o 2º. Pré-requisitos: 
Devoto de Lin-Wu, 8º nível de cultivador.
•	 Pashupati. Você recebe um espírito etéreo na 
forma de animal que lhe acompanha em sua jornada. 
Ele é um parceiro iniciante de um tipo a sua escolha 
que não conta no seu limite de parceiros. No 6º 
nível, ele se torna um parceiro veterano, e no 12º, se 
torna mestre. Caso seu pashupati morra, ele ressurge 
novamente no início da próxima cena. e
•	 Punho do Grande Sábio. Ao realizar um ataque 
desarmado, você pode gastar 3 PM para somar sua 
Sabedoria no ataque e se acertar, causar +1d8 pontos 
de dano de essência extra. A cada meridiano aberto 
após o 1º, você pode gastar +1 PM para receber 
+1d8 pontos de dano adicional. Pré-requisito: Método 
dos punhos. e
•	 Regeneração Meditativa. Uma vez por cena, 
você pode gastar uma ação de movimento e cargas 
de chi para recuperar PV, limitado pela quantidade 
de meridianos abertos. Para cada carga de chi gasta, 
você recupera 1d12 PV.
•	 Revitalização Espiritual. Uma vez por cena, você 
pode gastar uma ação de movimento e cargas de chi 
para recuperar PM, limitado pela quantidade de me-
ridianos abertos. Para cada carga de chi gasta, você 
recupera 1d4 PM seu ou de uma criatura adjacente.
•	 Roda dos Seis Reinos. Você pode gastar uma 
ação completa e 10 PM para invocar 6 esferas dou-
radas que surgem flutuando nas suas costas. Ao 
causar dano, você pode gastar 1 esfera para dobrar 
o dano causado, se acertar (exceto valores fíxos e 
adicionais). Pré-requisito: 17º nível de cultivador. e
Jian
Uma espada curta, de guarda ornamentada, 
gravuras circulares e lâmina reta. Sendo 
levemenente fina e tendo dois gumes. É 
a arma de cultivo tradicional usada pela 
maioria dos cultivadores.
Arma Exótica • Corpo a Corpo • Leve
T$ 200 • Dano 1d6 • Crítico 17
Corte • 1 Espaço
38
