Aventureiros de Arton
Métodos de CUltivo
Cultivadores utilizam formas diversas para se 
fortalecer. Cada método se aperfeiçoa a medida que 
você vai abrindo seus meridianos.
Método da Arte Celestial
Você se torna devoto de um deus que canalize 
apenas energia positiva, sendo considerado um 
devoto fiel para a divindade escolhida. Se estiver em-
punhando a arma favorita de sua divindade, o dano 
da arma aumenta em um passo, com +1 passo para 
cada meridiano par aberto.
Ação de Trabalho Interno. Atacar com a 
arma favorita de sua divindade.
Cultivo. Você recebe +1d8 pontos de dano 
de luz em seus ataques com arma favorita da sua 
divindade por meridiano ímpar aberto.
Método da Meditação
Escolha três escolas de magia. Uma vez feita, 
essa escolha não pode ser mudada. Você pode lan-
çar magias de 1º círculo que pertençam as escolas 
escolhidas como se fossem divinas. A medida que 
abre seus meridianos, pode lançar magias de círculos 
maiores (2º círculo no terceiro meridiano, 3º círculo 
no quinto meridiano e 4º círculo no sétimo).
Você começa com duas magias de 1º círculo. A 
cada nível, aprende uma magia de qualquer círculo e 
escola que possa lançar. A cada meridiano par aberto, 
você libera acesso a uma escola de magia adicional. 
Seu atributo-chave para lançar magias é Sabedoria e 
você soma sua Sabedoria no seu total de PM.
Ação de Trabalho Interno. Lançar magias.
Cultivo. O limite de PM e a CD das suas 
magias aumenta em +1 por meridiano ímpar aberto.
Método da Proteção
Você se torna treinado em todas as perícias de 
resistência e recebe +2 nelas. Além disso, ao fazer 
um teste de resistência, você pode gastar 2 PM para 
rolar dois dados e escolher o melhor resultado.
Você soma sua Sabedoria na Defesa, limitado 
pelo nível e apenas quando não está usando arma-
dura e/ou escudos. A cada meridiano par aberto, 
você recebe +1 na Defesa. A partir do 5º meridiano 
aberto, uma vez por rodada como uma reação a um 
ataque feito contra um aliado adjacente, você pode 
gastar 2 PM para se tornar o alvo deste ataque, que 
então é resolvido normalmente.
Ação de Trabalho Interno. Ser bem 
sucedido em um teste de resistência, resistir a uma 
manobra ou conseguir defender um ataque realizado 
contra você.
Cultivo. Você recebe +1 em testes de resistên-
cia por meridiano ímpar aberto.
Método das Armas
Escolha entre a Jian (lâmina) ou Katana (espa-
da), você recebe proficiência com a arma escolhida 
e inicia com uma contendo uma melhoria (exceto 
material especial).
Para cada novo meridiano aberto após o 1º, você 
aplica mais uma melhoria a sua arma, passando a 
poder aplicar encantos a partir do 5º meridiano. Se 
perder sua arma de cultivo, pode criar uma nova em 
um ritual que exige T$ 100 em materiais e 1 semana 
de prece e meditação.
Ação de Trabalho Interno. Atacar com 
sua arma de cultivo.
Cultivo. Você recebe +1 em testes de ataque 
e rolagens de dano com sua arma de cultivo por 
meridiano ímpar aberto.
Método do Demônio Imperial
Você se torna devoto de um deus que canalize 
apenas energia negativa, sendo considerado um 
devoto fiel para a divindade escolhida. Se estiver em-
punhando a arma favorita de sua divindade, o dano 
da arma aumenta em um passo, com +1 passo para 
cada meridiano par aberto.
Ação de Trabalho Interno. Atacar com a 
arma favorita de sua divindade.
Cultivo. Você recebe +1d8 pontos de dano 
de trevas em seus ataques com arma favorita da sua 
divindade por meridiano ímpar aberto.
Método Dos Punhos
Seu dano desarmado se torna 1d6 e passa a 
causar dano letal ou não letal de corte, impacto ou 
perfuração. Além disso, você soma sua Sabedoria nas 
suas rolagens de dano desarmadas (invés de Força). 
Você é considerado como tendo a habilidade Briga 
para cumprir pré-requisitos.
Para cada meridiano aberto após o 1º, você au-
menta seu dano desarmado em um passo. No 3º e 
5º meridiano, você também aumenta o seu alcance 
natural em +1,5m.
Ação de Trabalho Interno. Realizar um 
ataque desarmado.
Cultivo. Você recebe +1 em testes de ataque 
e rolagens de dano com golpes desarmados e armas 
naturais por meridiano ímpar aberto.
39
