Capítulo Um
Hemófago
Inicialmente desenvolvida em Arton por magos 
de Aslothia, a magia de sangue é um tipo diferente 
e até profano de mágica. Muito diferente daquela 
apadrinhada por Wynna, a magia de sangue nasceu 
em um lugar pérfido, as terras sombrias de Umbra-
lar, onde vivem os demônios antigos e as bruxas da 
convenção. Dita-se que a primeira usuária desse tipo 
de magia foi Liandry Lustveil, morta por um herói 
solitário à centenas de anos atrás. Porém, ela sempre 
acaba voltando a cada novo eclipse e emprega 
"Isso é só mais uma 
"Isso é só mais uma 
etapa, bambina."
etapa, bambina."
novos utentes a esta prática, somente para ser derro-
tada novamente em um ciclo perpétuo.
Os objetivos de Liandry e de sua convenção de 
bruxas, até onde se tem conhecimento, é o extermí-
nio da luz e o império das trevas. Ela diz atuar em 
nome de Tenebra, mas seus planos atuais é um se-
gredo bem guardado, mas vigilantes e inquisidores já 
estão buscando impedí-los, pois lutar contra Liandry 
e sua convenção é um ciclo, tal qual todos os demais.
Um manipulador da magia profana do sangue é 
chamado de hemófago, pois eles consomem tanto 
o próprio sangue quanto o alheio para formar suas 
magias, demonstrando ser magos poderosos, já que 
não precisam utilizar de mana para lançar seus feiti-
ços, mas a utilização do sangue fazem deles de certa 
forma vulneráveis se não conseguirem usar do 
sangue alheio para suas conjurações. A magia de 
sangue pode ser vista sendo usada por vários 
vilões poderosos e ínfames, gerando uma 
fama profana aos praticantes dessa arte, e 
por isso, raramente é vista sendo utilizada 
por aventureiros.
Desnessário dizer que os vampí-
ros são os principais condu-
tores da magia de sangue, 
principalmente 
a 
casta 
nobre de Aslothia, sendo 
para eles uma excelente 
forma de se alimentar. Muito 
devido a influência dele que 
os manipuladores do sangue 
são chamados de hemófagos 
— devoradores do sangue.
Hemófagos 
Famo-
sos. Bartholomeu San-
guine, Rowena Ravenclaw, 
Vikar.
Devotos. 
Kallyadra-
noch, 
Megalokk, 
Sszzaas, 
Tenebra.
40
