Aventureiros de Arton
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um hemófago começa com 
24 pontos de vida + Constituição e ganha 6 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 3 PM por nível.
Perícias. Fortitude (Con) e Misticismo (Int), 
mais 2 a sua escolha entre Atuação (Car), Conhe-
cimento (Int), Cura (Sab), Iniciativa (Des), Intimi-
dação (Car), Luta (For), Nobreza (Int), Ofício (Int), 
Percepção (Sab), Religião (Sab) e Vontade (Sab).
Proficiências. Nenhuma. Assim como arca-
nistas, hemófagos não iniciam com armadura.
Habilidades de Classe
Hemofagia. Você pode, uma vez por rodada, 
gastar uma ação padrão e 2 PM (essa habilidade e 
certos poderes de hemófago são os únicos em que ele 
gasta PM) para disparar um raio de sangue em um 
inimigo vivo em alcance curto. Ele sofre 2d4 pontos 
de dano de trevas e você recupera PV na mesma 
quantidade (Fort CD Car reduz à metade). Um alvo 
afetado por essa habilidade e que falhe na resistência 
não pode receber efeitos de cura por 1 rodada. No 
6º nível, e a cada quatro níveis seguintes, você pode 
gastar +1 PM para aumentar o dano em +1d4. e
Hemofilia. Você não gasta PM para usar ha-
bilidades, em vez disso, perde PV (que não podem 
ser temporários). Para cada 1 PM que a habilidade 
custar, você perde 2 PV para usá-la. A menos que dito 
o contrário, pontos de vida perdidos dessa forma só 
podem ser recuperados com cura acelerada, descanso 
e habilidades de hemófago — exceto magias.
Seu limite de PV é igual o dobro do seu nível 
de hemófago, efeitos que afetam seu limite de PM 
afetam o de PV (mas sempre duplicando-o).
Magias. Você pode lançar magias arcanas e 
divinas de 1º círculo de necromancia, transmutação 
e uma terceira escola a sua escolha como se fossem 
arcanas. A cada quatro níveis, pode lançar magias de 
um círculo maior (2º círculo no 5º nível, 3º círculo 
no 9º nível e assim por diante).
Você começa com três magias de 1º círculo. A 
cada nível, aprende uma magia de qualquer círculo 
que possa lançar. Seu atributo-chave para lançar 
magias é Carisma e você soma seu Carisma no seu 
total de PV.
Poder de Hemófago. No 2º nível, e a cada 
nível seguinte, você recebe um poder de hemófago a 
sua escolha. Veja a lista a seguir.
Caminho do Sangue. No 5º nível, escolha 
entre Acúmulo Sanguíneo ou Penetração Sanguínea, 
uma vez feita, essa escolha não pode ser mudada.
•	 Acúmulo Sanguíneo. Ao usar Hemofagia, todo 
PV sobressalente que receber é convertido em PV 
temporários limitado pelo seu Carisma que duram 
até o fim da cena e podem ser gastos com habilidades.
•	 Penetração Sanguínea. O dano causado por 
Hemofagia se torna perda de vida e aumenta em +1 
dado do mesmo tipo.
Hemopotência. A partir do 9º nível, ao usar 
Hemofagia, você pode gastar +5 PM para mudar o 
alvo para inimigos vivos no alcance. Além disso, um 
alvo que falhe na resistência fica fraco.
Regeneração Sanguínea. No 13º nível, 
você recebe cura acelerada 10/mágico. e
Banho de Sangue. No 20º nível, você recebe 
imunidade a trevas e se torna imortal. Além disso, os 
dados de Hemofagia muda para d6 e se você morrer 
Tabela 1-4: O Hemófago
Nível
Habilidades de Classe
1º
Hemofagia (2d4), hemofilia, 
magias (1º círculo)
2º
Poder de hemófago
3º
Poder de hemófago
4º
Poder de hemófago
5º
Caminho do sangue, magias (2º círculo), 
poder de hemófago
6º
Hemofagia (3d4), poder de Hemófago
7º
Poder de hemófago
8º
Poder de hemófago
9º
Hemopotência, magias (3º círculo), 
poder de hemófago
10º
Hemofagia (4d4), poder de hemófago
11º
Poder de hemófago
12º
Poder de hemófago
13º
Magias (4º círculo), poder de hemófago, 
regeneração sanguínea.
14º
Hemofagia (5d4), poder de hemófago
15º
Poder de hemófago
16º
Poder de hemófago
17º
Magias (5º círculo), poder de hemófago
18º
Hemofagia (6d4), poder de hemófago
19º
Poder de hemófago
20º
Banho de sangue (6d6), poder de hemófago
41
