Aventureiros de Arton
•	 Grimório das Almas. Ao usar uma magia que 
cause dano, você pode perder +4 PV para que ela 
cause perda de vida invés de dano, mas a magia 
passa a afetar apenas criaturas vivas. Se ao usar essa 
habilidade a criatura falhar na resistência por 10 ou 
mais, também fica sangrando.
•	 Interromper Fluxo Sanguíneo. Ao usar Hemofa-
gia, você pode gastar +1 PM para, em vez de deixar o 
inimigo fraco, deixá-lo lento (ou imóvel por 1 rodada 
e então lento se possuir Saciação). Este é um efeito 
de metabolismo, não de movimento, representando 
sua capacidade de alterar o fluxo sanguíneo de seu 
alvo. Pré-requisito: 9º nível de Hemófago.
•	 Lamento da Inocência. Uma vez por rodada, ao 
sofrer dano, você pode transferí-lo para sua Orbe de 
Sangue, uma criatura vinculada ou cadáver reani-
mado. Pré-requisito: Banco de Sangue, Linhagens de 
Sangue ou Ventríloquo do Pós-Vida.
•	 Linhagens de Sangue. Você pode gastar uma 
ação completa para formar um elo entre você e uma 
criatura viva voluntária como um efeito sustentado. 
Enquanto o elo durar, você pode usar os PV da cria-
tura vinculada para suas habilidades.
•	 Liquefação. Você pode perder 10 PV para virar 
uma poça de sangue que ocupa uma área com 3m de 
raio até o fim da cena — ou até desfazer o efeito com 
uma ação livre, mas fica caído. Nessa forma, você 
não sofre dano (exceto de efeitos em área), mas seu 
deslocamento é reduzido à metade e você não pode 
fazer outras ações além de deslocar-se. Além disso, 
você pode ocupar o espaço de outras criaturas e é 
considerado terreno difícil. Se encerrar o turno com 
criaturas sobre você, elas sofrem 1d4 pontos de dano 
de trevas por ponto em Constituição que possuir.
•	 Maldição da Escuridão. Ao usar Hemofagia, você 
pode gastar +3 PM para, se o alvo falhar, ter uma 
praga instalada em seu corpo como uma doença. No 
início de cada um dos turnos da criatura com a praga, 
ela deve fazer um teste de Fortitude (CD Car), se 
falhar, perde 1d12 pontos de vida e 1 de Constitui-
ção, se passar, evita o efeito pela rodada, se passar 
três vezes, se livra da praga, mas se ficar com Con 
–5, morre. Perda de Constituição causada por essa 
habilidade pode ser revertida pela magia Purificação 
com o aprimoramento de +7 PM. Pré-requisito: 10º 
nível de hemófago. Metabolismo. e
•	 Rondó de Sangue. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 6 PV para fazer uma dança macabra. 
Faça um teste de Atuação, para cada 10 pontos de 
resultado neste teste, você recebe +1 na Defesa até o 
fim da cena. Pré-requisito: treinado em Atuação.
•	 Saciação. O dano de Hemofagia aumenta em 
+1 dado do mesmo tipo. Além disso, ao usar He-
mopotência, o primeiro alvo na cena que falhar na 
resistência contra essa habilidade fica debilitado — 
em vez de fraco. Se mais de um alvo falhar, escolha 
um deles para sofrer o efeito. Pré-requisito: 12º nível 
de Hemófago.
•	 Sanguessuga. Se usar Hemofagia contra uma 
criatura sangrando, você pode gastar +2 PM para 
causar o dobro de dano (após rolar e aplicar todos os 
bônus) ou impor uma penalidade de –5 no teste de 
resistência dela. Pré-requisito: 3º nível de Hemófago.
•	 Sangue Potente. Você recebe +2 em Fortitude e 
na CD de Hemofagia. Além disso, suas habilidades 
de hemófago com alcance curto — exceto magias — 
muda para médio.
•	 Sedento por Sangue. você ignora camuflagem e 
cobertura leve contra criaturas sangrando e recebe 
+5 na margem de ameaça contra elas. Além disso, 
você recebe percepção às cegas contra criaturas 
vivas — podendo ouvir seus batimentos cardíacos. 
Pré-requisito: 17º nível de Hemófago.
•	 Segredos Sombrios. Você aprende duas magias 
de qualquer círculo que possa lançar. Elas devem 
pertencer às escolas que você sabe usar, mas podem 
ser arcanas ou divinas. Você pode escolher este poder 
quantas vezes quiser.
•	 Sinfonia da Noite. Escolha quatro magias apren-
didas, você pode lançá-las gastando pontos de mana. 
Pré-requisito: Vampirismo, 17º nível de hemófago.
•	 Vampirismo. Você passa a poder recuperar PV 
perdidos por habilidades de hemófago usando Toque 
Vampírico e pode lançar essa magia gastando PM. 
Pré-requisitos: Toque Vampírico, 5º nível de hemófago.
•	 Ventríloquo do Pós-Vida. Você pode gastar uma 
ação padrão e 2 PV para reanimar um cadáver em al-
cance curto como um capanga com as estatísticas de 
um esqueleto animado mestre (veja Heróis de Arton, 
p. 241), mas que causa dano de trevas.
43
