Capítulo Um
Inquisidor
Nas noites mais escuras de Arton, ou em lugares 
onde a luz de Azgher não possam alcançar, crimes e 
violência é uma constante sem fim. A noite guarda 
muitos perigos, a escuridão guarda muitos monstros, 
mas também guarda um tipo de ser que usa de tudo 
que é proibido e profano para fazer o trabalho que a 
lei não faz. Os inquisidores.
A ascensão dos inquisidores, apesar do que 
poderá aparentar, não ocorreu em Smokestone, 
mas em Salistick. Após a morte do último rei, 
o local aparentemente puro e funcional 
mesmo sem regência parecia um 
paraiso, mas não nas sombras. 
Necromantes 
malignos 
fazendo experimentos com 
doentes com a promessa de 
curá-los, bandidos atrás 
de asilo em uma terra sem 
lei, criando um grande 
submundo maligno sem nenhum 
compromisso com o bem ou o 
heroísmo, um ceticismo nojento, 
que precisava ser desfeito... E 
então veio a inquisição.
O 
inquisidor 
é, 
essencialmente, 
um 
justiceiro 
salistiense, 
com o tempo, a prática 
de "fazer a justiça com 
as próprias mãos" se 
espalhou pelo reinado 
e outros locais, como 
a própria Smokestone, e 
por serem aventureiros 
e mercenários que usu-
fruem principalmente 
de armas de fogo, mui-
tas divindades ligadas 
a ela os apadrinhou. 
Um inquisidor pode 
fazer seu trabalho 
por dinheiro, jus-
tiça, ambos ou 
simplesmente pela promessa de uma carta de corso 
expedida por Zakharov — reino esse que apoia com 
fervor os inquisidores.
Existem inquisidores que se aproveitam de seus 
benefícios para praticar atos tão hediondos quanto 
os que os bandidos que caçam o fazem, são uma 
grande minoria, mas a existência deles já causou 
dores de cabeça a muitos inquisidores heróicos. A 
esses, é dado o título de herege.
Você logo reconhecerá um inquisidor pelos 
seus trajes, normalmente 
vestidos com alguma 
mascara e mantos pe-
sados, cos-
tumam 
prezar 
pelo segredo de 
suas 
identidades 
para evitar infortúnios 
por parte de gangues 
que os caçam pelo seu 
trabalho. E por ter 
uma grande maioria de 
inquisidores salistienses, 
eles recebem "aval" para 
utilizar tais roupas por a 
grande maioria ter habilidades 
médicas e investigativas.
O que destaca o inquisidor 
em combate é seu estilo híbrido 
que combina armas de fogo e 
espadas, eles são planejadores me-
ticulosos que usam principalmente 
do terreno ao seu favor, podendo 
abater alvos a longas distâncias sem 
nem mesmo ser vistos, mas quando 
as coisas ficam pessoais, eles não 
demonstram desvantagem. Afinal, lutar a 
distância não é covardia, é tatica.
Inquisidores Famosos. Ca-
trina Karnalach, Escaravelho, Rey'ka, 
Y'o'khel.
Devotos. 
Arsenal, 
Azgher, 
Khalmyr, Tenebra.
"Não há trevas que te 
"Não há trevas que te 
protejam de mim."
protejam de mim."
44
