Aventureiros de Arton
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um inquisidor começa com 
12 pontos de vida + Constituição e ganha 3 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 3 PM por nível.
Perícias. Pontaria (Des) e Investigação (Int), 
mais 6 a sua escolha entre Acrobacia (Des), Atletis-
mo (For), Cura (Sab), Fortitude (Con), Furtividade 
(Des), Intimidação (Car), Intuição (Sab), Ladinagem 
(Des), Luta (For), Misticismo (Int), Nobreza (Int), 
Ofício (Int), Percepção (Sab), Pilotagem (Des), Re-
flexos (Des), Religião (Sab), Sobrevivência (Sab) e 
Vontade (Sab).
Proficiências. Armas de fogo.
Habilidades de Classe
Agente da Lei Oculta. Você começa o jogo 
com uma pistola e 20 balas. Além disso, tem permis-
são para comprar e utilizar itens a base de pólvora e 
armas de fogo dentro dos limites do Reinado.
Coronhada. Você pode realizar ataques corpo 
a corpo com armas de fogo (dano 1d6, crítico x2, 
impacto), se a arma for de duas mãos, aumente esse 
dano em um passo, melhorias e encantos aplicados a 
sua arma e que afetem armas corpo a corpo também 
afetam a sua coronhada.
Tiro Calculado. Quando faz um ataque à 
distância com uma arma de fogo, você pode gastar 
2 PM para calcular seu disparo. Você soma sua In-
teligência no teste de ataque e ignora 2 pontos da 
redução de dano do alvo. A cada quatro níveis, você 
pode gastar +1 PM para ignorar +2 de RD do alvo.
Poder de Inquisidor. No 2º nível, e a cada 
nível seguinte, você recebe um poder de inquisidor a 
sua escolha. Veja a lista a seguir.
Técnicas Inquisitivas. No 3º nível, você 
recebe +2 em Cura e Investigação e pode usar In-
teligência como atributo-chave de Cura. A cada seis 
níveis, esse bônus aumenta em +1.
Pacto Sagrado. No 5º nível, escolha entre a 
Bênção Antiga ou a Bênção Áurea. Uma vez feita, a 
escolha não pode ser mudada.
•	 Bênção Antiga. Você soma sua Inteligência nos 
seus PV e recebe +1 PV por nível de inquisidor. 
Além disso, recebe imunidade a doenças e venenos.
•	 Bênção Áurea. Você soma sua Inteligência nos 
seus PM e recebe +1 PM por nível de inquisidor. 
Além disso, recebe imunidade a medo.
Melhorias Pessoais. No 11º nível, o dano 
de uma arma de fogo empunhada por você aumenta 
em +1 dado do mesmo tipo e a ação necessária para 
recarregá-la diminui em uma categoria.
Gatilho Desenfreado. No 20º nível, você 
recebe um turno adicional — role a iniciativa duas 
vezes. Esse efeito exige liberdade de movimentos; 
você não pode usá-lo se estiver de armadura pesada 
ou sob qualquer condição de movimento.
Poderes de Classe
•	 Absorver História. Você recebe +5 em testes 
para Identificar, e, se passar, recebe uma informação 
adicional sobre o que está identificando. Pré-requisi-
tos: Int 3, treinado em Conhecimento, Misticismo, 
Religião e Sobrevivência.
•	 Alquimago. Ao fabricar uma seringa arcana, 
você pode gastar +T$ 500 para que a criatura in-
jetada possa lançar uma magia de 1º ou 2º círculo. 
Pré-requisitos: 6º nível de inquisidor, Seringueiro.
Tabela 1-5: O Inquisidor
Nível
Habilidades de Classe
1º
Agente da lei oculta, coronhada, 
tiro calculado (RD 2)
2º
Poder de inquisidor
3º
Poder de inquisidor, técnicas inquisitivas +2
4º
Poder de inquisidor
5º
Pacto sagrado, poder de inquisidor, 
tiro calculado (RD 4)
6º
Poder de inquisidor
7º
Poder de inquisidor
8º
Poder de inquisidor
9º
Poder de inquisidor, técnicas Inquisitivas +3, 
tiro calculado (RD 6)
10º
Poder de inquisidor
11º
Melhorias pessoais, poder de inquisidor
12º
Poder de inquisidor
13º
Poder de inquisidor, tiro calculado (RD 8)
14º
Poder de inquisidor
15º
Poder de inquisidor, técnicas inquisitivas +4
16º
Poder de inquisidor
17º
Poder de inquisidor, tiro calculado (RD 10)
18º
Poder de inquisidor
19º
Poder de inquisidor
20º
Gatilho desenfreado, poder de inquisidor
45
