Capítulo Um
•	 Encostar o Cano. Quando faz um ataque à dis-
tância com uma arma de fogo contra uma criatura 
adjacente, você não sofre a penalidade de –5 no teste 
de ataque e aumenta seu dano em um passo. Pré-re-
quisitos: treinado em Luta.
•	 Entre Facas e Balas. Se estiver empunhando uma 
arma de fogo em uma mão e uma arma corpo a corpo 
leve na outra, você recebe +2 na Defesa e pode, uma 
vez por rodada, fazer um ataque com sua arma corpo 
a corpo leve com uma ação livre. Pré-requisitos: Des 2, 
treinado em Acrobacia, Encostar o Cano.
•	 Estragar o Velório. Uma vez por rodada, ao fazer 
uma manobra Derrubar contra um alvo empunhando 
uma arma de fogo, você pode gastar 2 PM para fazer 
um ataque extra, mas não sofre a penalidade pelo 
alvo estar caído. Pré-requisito: 12º nível de inquisidor, 
Encostar o Cano.
•	 Exorcista. Você pode aplicar a melhoria mate-
rial especial (prata, veja Ameaças de Arton p. 400) em 
armas de fogo, armas corpo a corpo leves e em muni-
ções. Pré-requisito: treinado em Ofício (armeiro).
•	 Faca na Garganta. Ao atacar um alvo desprevi-
nido ou surpreendido com uma arma leve que cause 
dano de corte ou perfuração, você o deixa sangrando. 
Pré-requisito: treinado em Furtividade.
•	 Ferramenta de Esfolamento. Suas armas parecem 
ter serras. Se realizar um acerto crítico contra uma 
criatura sangrando, você eviscera a ferida, aumenta-
do o dano causado por essa condição em +1 dado 
(cumulativo). Pré-requisito: Faca na Garganta.
•	 Foco em Seringa. Escolha um tipo de seringa. 
O custo para produzí-la é reduzido à metade e seu 
dado (caso tenha) é aumentado em um passo. Você 
pode escolher este poder outras vezes para seringas 
diferentes. Pré-requisito: Seringueiro.
•	 Guarda Real. Você tem as costas quentes graças 
aos seus serviços a nobres — corruptos ou não. Você 
pode usar Nobreza para interrogar e não gasta di-
nheiro ao fazê-lo. Pré-requisito: treinado em Nobreza.
•	 Injeção Milagrosa. Você pode fabricar seringas 
divinas, funciona exatamente como a arcana, mas 
para magias divinas. Pré-requisito: Alquimago.
•	 Injeção Rápida. Uma vez por rodada, você pode 
injetar uma seringa com uma ação de movimento. 
Pré-requisito: Seringueiro.
•	 Jackpot. Uma vez por cena, estiver empu-
nhando uma arma de fogo que comporta mais de 
uma bala e fazer um ataque, você pode gastar 3 PM 
para disparar todas as balas de uma vez. Se acertar, 
multiplique o dano pelo número de balas gasta (após 
rolar). Pré-requisito: 17º nível de inquisidor.
•	 Analise Rápida. A ação para Identificar é redu-
zida em um passo. Se a ação demorar mais que uma 
ação completa, fazê-lo como uma tem a penalidade 
reduzida para –5. Pré-requisito: Absorver História.
•	 Aumento de Atributo. Você recebe +1 em um atri-
buto. Você pode escolher esse poder várias vezes, mas 
apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
•	 Autoridade Legal. Você recebe um cargo legis-
lativo em nome de uma divindade. O mestre define 
exatamente como esse poder afeta seu personagem, 
como regra geral, você recebe +5 em testes de Inti-
midação contra pessoas desonestas, além de hospe-
dagem gratuita para você e seus aliados em locais em 
que sua autoridade tenha valor. Pré-requisito: devoto 
de um deus maior, 10º nível de inquisidor.
•	 Bala de Sal. Você pode fabricar um pacote de 
balas de sal com 1 dia de trabalho e T$ 150. Se rea-
lizar um ataque bem sucedido com uma bala de sal 
em um conjurador, ele fica sob uma condição terrível 
para lançar magias (Fort CD Int muda para ruim) até 
o fim da cena. Pré-requisito: Caçador de Magos.
•	 Bala Injetora. Você pode injetar seringas à dis-
tância. Para isso, é necessário recarregar sua arma de 
fogo com uma seringa e então fazer um ataque contra 
uma criatura no alcance. Pré-requisito: Seringueiro.
•	 Caçador de Magos. Você recebe resistência a 
magia +1. Esse bônus aumenta em +1 no 6º nível e 
a cada quatro níveis seguintes. Quando em combate 
contra um conjurador (qualquer criatura capaz de 
lançar magias), você pode gastar uma ação de movi-
mento e 3 PM para dobrar esse ganho.
•	 Caçador de Recompensas. Ao derrotar uma pes-
soa desonesta, você pode levá-la, viva ou morta, para 
uma autoridade local. Você recebe 10 TO x ND da 
criatura como recompensa. Lacaios tem esse ganho 
reduzido à metade. Você só pode se beneficiar deste 
poder uma vez por aventura, mas pode levar vários 
de uma vez. Pré-requisito: 5º nível de inquisidor.
•	 Cupincha. Você recebe os serviços de um guri, 
um parceiro especial que não conta no seu limite. Ele 
reduz a ação de recarga das suas armas de fogo em 
um passo e sempre que fabrica uma seringa, pode 
fabricar duas com apenas 1 dia de trabalho (mas paga 
o custo separadamente). Se seu cupincha morrer, 
você contrata um novo com o gasto de T$ 250.
•	 Deslizar na Pista. Você pode deslizar como parte 
do seu deslocamento ao gastar 1 PM e fazer um teste 
de Acrobacia (CD 20). Se passar, recebe +1 dado de 
dano em seu próximo ataque executado até o final do 
seu turno. Pré-requisito: treinado em Acrobacia.
46
