Aventureiros de Arton
•	 Vacinação. Ao produzir uma seringa curativa, 
você pode gastar +T$ 500 para que o dado de cura 
dela aumente em um passo e forneça +5 em testes 
para resistir a doenças e veneno. Pré-requisitos: 6º 
nível de inquisidor, Seringueiro.
•	 Justiceiro. Uma vez por rodada, você pode gas-
tar 3 PM para marcar uma criatura em alcance curto 
até o fim da cena. Ela passa a sofrer +1d6 pontos de 
dano dos seus ataques (ou +1d8 se ela for desones-
ta). A cada quatro níveis após o 1º, você pode gastar 
+1 PM para aumentar o dano em +1d6. e
•	 Maleta de Seringas. O limite de seringas que 
você pode ter ao mesmo tempo aumenta em +5. 
Pré-requisito: Seringueiro.
•	 Marca Maldita. Quando faz um acerto crítico 
em um alvo, você pode gastar 2 PM para marcá-lo 
com um sigílo. Uma vez por rodada, quando o alvo 
marcado causa dano a você ou a um aliado em alcance 
curto, ele sofre 4d6 pontos de dano de essência. Você 
só pode marcar um alvo por vez e esse efeito dura até 
o fim da cena. Pré-requisito: 5º nível de inquisidor. e
•	 Ossos do Ofício. Você tem um trabalho ingrato 
e difícil, mas já se acostumou com isso. Você recebe 
resistência mental +2 e redução de dano 2. Pré-requi-
sito: 6º nível de inquisidor.
•	 Seringueiro. Você pode fabricar seringas (veja o 
quadro ao lado) e ao receber esse poder, ganha um 
número de seringas igual à metade da sua Inteligên-
cia (mínimo +1). Pré-requisitos: Int 3, Sab 3, treinado 
em Cura e Ofício (alquimista).
•	 Tiro de Aviso. Você pode gastar uma ação pa-
drão e 1 bala para dar um tiro para o alto. Criaturas 
dentro do alcance da sua arma se jogam no chão e 
ficam caídas (Von CD Int evita o efeito e a criatura 
fica imune a esta habilidade por 1 dia). Medo.
•	 Tiro de Execução. Ao usar Tiro Calculado, você 
pode gastar +2 PM para receber +1 no seu multipli-
cador de crítico neste ataque. Pré-requisito: 6º nível de 
inquisidor.
•	 Tiro de Incapacitação. Você pode, uma vez por 
rodada, como reação a um ataque feito por um inimi-
go, gastar 3 PM e 1 bala para fazer um teste de ataque 
oposto ao do inimigo, se você vencer, ele perde a ação 
e você recarrega a arma.
•	 Tiro Explosivo. Você pode gastar 2 PM e uma 
ação de movimento para carregar seu próximo tiro 
com pólvora. Seu próximo ataque com uma arma de 
fogo contra um alvo, caso acerte, causa metade do 
dano total as criaturas adjacentes ao alvo. Pré-requisi-
to: 8º nível de inquisidor.
•	 Tiro na Cabeça. Ao mirar com uma arma de 
fogo, você pode gastar 3 PM. Se fizer isso, seu próxi-
mo ataque feito contra o alvo tem o dano aumentado 
em dois passos. Se estiver usando a regra de Efeitos 
Críticos (veja Heróis de Arton, p. 298), o ataque acerta 
a cabeça com um resultado 9 a 10. Pré-requisito: Sab 3.
Seringas
Ao obter o poder Seringueiro, você passa 
a poder fabricar seringas, preparados com 
efeitos variados.
Fabricar uma seringa exige uma maleta de 
medicamentos, um dia de trabalho e o gasto 
de T$ 500. Injetar uma seringa é uma ação 
padrão e por exigir inspeção constante, você 
só pode ter um número máximo de Seringas 
fabricadas igual a sua Inteligência (mínimo 
1). Cada seringa ocupa 0,5 espaço e, exceto 
quando dito o contrário, seus efeitos são 
instantâneos.
A seguir as seringas disponíveis para 
fabricação e seus efeitos.
• Seringa Arcana. Contém um líquido 
arroxeado. O alvo pode lançar uma magia 
arcana de 1º círculo a sua escolha até o fim 
da cena (CD Int). e
• Seringa Curativa. Contém um 
líquido esverdeado. O alvo recupera 1d4 PV 
por ponto em Inteligência do fabricante.
• Seringa Energética. Contém um 
líquido cerúleo. O alvo recupera 2d4 PM.
• Seringa Estimulante. Contém um 
líquido alvo. O alvo recebe uma ação padrão 
adicional por 1d3 rodadas.
• Seringa Monstruosa. Contém 
um líquido carmesim. O alvo entra em 
fúria, recebendo +2 em testes de ataque e 
rolagens de dano corpo a corpo até o fim 
da cena, mas enquanto neste estado, não 
pode realizar ações que exijam calma ou 
concentração (Von CD Int evita).
• Seringa Petrificante. Contém um 
líquido amarronzado. O alvo recebe um 
valor de redução de dano igual ao valor de 
Inteligência do Fabricante até o fim da cena.
• Seringa Purificante. Contém um 
líquido dourado. O alvo tem uma condição 
removida, exceto inconsciente. Essa seringa 
recupera todo PV perdido por veneno.
47
