Capítulo Um
Mirmidão
Umbralar, a ilha da noite eterna, um lugar nefasto 
onde a morte vira não-vida e a mente se perde no 
oblívio criado pela entidade primordial que lá habita. 
Esta entidade é uma figura repulsiva, primitiva, 
criada do ódio pela luz do sol, que tem como 
único propósito trazer a noite eterna. 
Entidade esta, que está sempre em busca de extermi-
nar aqueles que são contra o seu culto.
Este é chamado de Culto da Noite Eterna, e que com 
o passar dos séculos, iniciou a tradição de corromper 
mentes fortes para atuar ao lado deles durante as 
guerras centenárias de Umbralar. A poucos cente-
nários atrás, uma nova forma passou a compor este 
culto, dentre sacerdotes, vingadores e hemófagos, 
surgiu os mirmidões. Estas figuras armaduradas até 
os ossos e de aspectos amedrontadores tinham uma 
forma considerável e se mostraram extremamen-
te poderosos contra os heróis que avançavam 
contra o culto, no entanto, o maior trunfo 
dos cultistas foi, de certa forma, a ruína 
deles.
Mirmidões são guerreiros excepcionais, 
mas também possuem uma força de 
vontade incorruptível, eles não conse-
guem ser mantidos no oblívio de suas 
mentes por tanto tempo pelos cultistas, e 
eventualmente se libertam de suas amarras 
sombrias, passando a poder agir livremente 
dentro de Umbralar. A maioria, abraça estes 
novos poderes e se mantém por lá, 
protegendo o culto e servindo a enti-
dade do Oblívio, mas alguns poucos 
renegam as sombras e se tornam 
figuras heróicas; aventureiros.
Ainda assim, os mir-
midões libertados e 
heróicos são alvos 
de 
uma 
maldição 
de ligamento profana, 
sendo incapazes de re-
mover suas armaduras por 
completo. Grande parte 
dos mirmidões buscam se 
libertar de tal maldição, e 
outros, vêem nelas um novo 
propósito, abraçam as bên-
çãos do Oblívio e a usam em 
nome do bem e da justiça, 
dando a energia profana que 
correm em seus corpos um 
novo e glorioso propósito. 
Pois assim como ditam certos cavaleiros 
artonianas, das trevas, eles trazem a luz.
Mirmidões Famosos. Arthas Mal'Ach, Dre-
nir, Jaséric Sharpblade.
Devotos. Arsenal, Azgher, Khalmyr, Kallyadra-
noch, Tenebra.
"A luz não poderá te 
"A luz não poderá te 
salvar."
salvar."
48
