Aventureiros de Arton
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um mirmidão começa com 
20 pontos de vida + Constituição e ganha 5 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 3 PM por nível.
Perícias. Fortitude (Con) e Luta (For), mais 
2 a sua escolha entre Atletismo (For), Cavalgar 
(Des), Cura (Sab), Guerra (Int), Iniciativa (Des), 
Intimidação (Car), Intuição (Sab), Misticismo (Int), 
Percepção (Sab), Religião (Sab) e Vontade (Sab).
Proficiências. Armas marciais, armaduras 
pesadas e escudos.
Habilidades de Classe
Armadura Maldita. Você inicia o jogo 
vestindo uma armadura completa contendo uma 
melhoria a sua escolha (exceto material especial). 
Nos níveis 4, 7 e 10, você pode escolher uma nova 
melhoria para adicionar na armadura. Nos níveis 9, 
13 e 17, você pode escolher um encanto para adicio-
nar na armadura. No entanto, a armadura tem uma 
maldição que não pode ser quebrada.
Você não pode remover a armadura por completo 
e quando quebrada, a armadura se reconstrói no iní-
cio do próximo dia — e você perde todos os seus PM, 
só podendo recuperá-los ao recuperar a armadura. 
Dormir com essa armadura não lhe deixa fatigado, 
mas sua condição de descanso nunca é melhor que 
normal. Se morrer e não for preservado ou ressus-
citado em até 1 semana, você desasparece, sendo 
tragado por Umbralar.
Força do Oblívio. Você causa +1d6 pontos 
de dano de trevas adicional quando empunhando 
armas corpo a corpo. A cada quatro níveis, o dano 
dessa habilidade aumenta de acordo com a tabela. e
Magias. Você pode lançar magias de 1º círculo 
de necromancia. Á medida que sobe de nível, pode 
lançar magias de círculos maiores (2º círculo no 6º 
nível e 3º círculo no 10º nível).
Você começa com duas magias de 1º círculo, a 
cada nível par (2º, 4º, 6º, etc.), aprende uma magia 
de qualquer círculo de necromancia que possa lançar. 
Você pode aprender magias arcanas e divinas, mas as 
magias aprendidas são lançadas como se fossem divi-
nas. Seu atributo-chave para magias é Inteligência e 
você soma sua Inteligência nos seus pontos de mana.
Poder de Mirmidão. No 2º nível, e a cada 
nível seguinte, você recebe um poder de mirmidão a 
sua escolha. Veja a lista a seguir.
Príncipe das Trevas. A partir do 5º nível, 
você recebe redução de trevas 5 e resistência a cansa-
ço, metabolismo, trevas e veneno +2. A cada quatro 
níveis após o 5º, esses ganhos aumenta em 5 e em 
+1, respectivamente.
Rei Sombrio. No 20º nível, o custo das suas 
magias de mirmidão são reduzidos em –2 PM 
(cumulativo com outras reduções de custo) e o dano 
de Força do Oblívio muda para 2d12. Além disso, 
sua Armadura Maldita fornece redução de dano 10 
e recebe uma melhoria e um encanto adicional a sua 
escolha — que não contam no limite.
Tabela 1-6: O Mirmidão
Nível
Habilidades de Classe
1º
Armadura maldita (1 melhoria), força do 
oblívio +1d6, magias (1º círculo)
2º
Poder de mirmidão
3º
Poder de mirmidão
4º
Armadura maldita (2 melhorias), poder de 
mirmidão
5º
Força do oblívio +1d8, poder de mirmidão, 
principe das trevas 5/+2
6º
Magias (2º círculo), poder de mirmidão
7º
Armadura maldita (3 melhorias), poder de 
mirmidão
8º
Poder de mirmidão
9º
Armadura maldita (1 encanto), força do 
oblívio +1d10, poder de mirmidão, principe 
das trevas 10/+3
10º
Armadura maldita (4 melhorias), magias (3º 
círculo), poder de mirmidão
11º
Poder de mirmidão
12º
Poder de mirmidão
13º
Armadura maldita (2 encantos), 
força do oblívio +1d12, poder de mirmidão, 
principe das trevas 15/+4
14º
Poder de mirmidão
15º
Poder de mirmidão
16º
Poder de mirmidão
17º
Armadura maldita (3 encantos), 
força do oblívio +3d6, poder de mirmidão, 
principe das trevas 20/+5
18º
Poder de mirmidão
19º
Poder de mirmidão
20º
Rei sombrio (+2d12), poder de mirmidão
49
