Capítulo Um
Poderes de Classe
•	 Ameaça das Trevas. Ao usar Obliterar, você pode 
gastar +2 PM para aumentar sua margem de ameaça 
com a arma empunhada em +2. Pré-requisitos: Oblite-
rar, Recruta das Trevas (batalhão das armas).
•	 Arma da Perdição. Ao fazer um ataque onde 
Força do Oblívio se aplica, você pode gastar 2 PM 
para trocar o tipo de dano causado por trevas.
•	 Arma Profana. Ao usar Obliterar, o dano da 
arma afetada aumenta em um passo. Pré-requisitos: 
Obliterar, Recruta das Trevas (batalhão das armas).
•	 Armas Dracônicas. Suas habilidades de mirmi-
dão passam a funcionar com ataques desarmados e 
com armas naturais. Pré-requisito: Recruta das Trevas 
(batalhão das escamas).
•	 Armeiro Sombrio. Você recebe proficiência 
com armas de fogo e suas habilidades de mirmidão 
passam a funcionar com essas armas. Pré-requisitos: 
Recruta das Trevas, Sincretismo Bélico (batalhão das 
armas e das sombras).
•	 Ascenção das Trevas. Você aprende uma magia 
de 4º círculo. Além disso, você é considerando como 
podendo lançar magias de 4º círculo para cumprir 
pré-requisitos e para suas habilidades de mirmidão. 
Pré-requisito: 14º nível de Mirmidão. e
•	 Aumento de Atributo. Você recebe +1 em um atri-
buto. Você pode escolher esse poder várias vezes, mas 
apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
•	 Coletor da Dor. Uma vez por rodada, para cada 
10 pontos de trevas causado à uma criatura viva den-
tro do mesmo efeito, você recebe +1 na Defesa até 
o início do seu próximo turno, limitado pelo círculo 
máximo de magias que você pode lançar.
•	 Comandante das Trevas. Você recebe o treina-
mento aprimorado do seu batalhão de Umbralar. Pré-
-requisitos: Recruta das Trevas, 6º nível de Mirmidão.
•	 Corromper a Luz. Você pode aprender magias 
que causam dano de luz e/ou fogo como se fossem 
divinas e alterando sua escola para necromancia. Ao 
fazer isso, o dano de luz causado por essas magias é 
convertido para trevas e o de fogo é convertido para 
frio. Magias que apliquem a condição em chamas 
muda para a condição lento. Pré-requisito: Recruta das 
Trevas (batalhão das escamas).
•	 Descanso Póstumo. Quando vai descansar, você 
pode transformar sua armadura em um sarcófago de 
metal que lhe concede descanso confortável — in-
cluindo para mortos-vivos. Pré-requisito: Recruta das 
Trevas (batalhão das sombras).
•	 Destruidor. Quando causa dano com uma arma 
corpo a corpo de duas mãos, você pode rolar nova-
mente qualquer resultado 1 ou 2 da rolagem de dano 
da arma. Pré-requisito: For 1.
•	 Domínio da Alma. Uma vez por rodada, se esti-
ver sustentando Conjurar Mortos-Vivos e uma criatura 
em alcance curto morrer, você pode gastar 1 PM para 
que ela se torne um capanga do tipo conjurado pela 
magia. Pré-requisito: Conjurar Mortos-Vivos. e
•	 Escudeiro das Trevas. Se estiver empunhando 
um escudo, ele recebe uma quantidade de melhorias 
e encantos igual à metade do que sua armadura 
maldita possui. Além disso, Força do Oblívio passa 
a aplicar seus efeitos em ataques com escudo. Pré-re-
quisito: Recruta das Trevas (batalhão dos juízes).
•	 Especialização em Armadura. Você recebe re-
dução de dano 5 se estiver usando uma armadura 
pesada (cumulativo com a RD fornecida por Rei 
Sombrio). Pré-requisito: 12º nível de mirmidão.
•	 Estrela da Manhã. Se estiver empunhando uma 
arma corpo a corpo de duas mãos, suas mãos são 
consideradas livres para lançar magias e, uma vez 
por rodada, ao lançar uma magia, você pode gastar 
2 PM para fazer um ataque com a arma empunhada. 
Pré-requisito: Impacto Sombrio, 6º nível de mirmidão.
•	 General das Trevas. Você recebe o treinamento 
superior do seu batalhão de Umbralar. Pré-requisitos: 
Comandante das Trevas, 11º nível de Mirmidão.
•	 Golpe do Juíz. Você pode gastar 1 PM para mu-
dar o tipo de dano de Força do Oblívio para essência 
por um ataque. Pré-requisito: Comandante das Trevas 
(batalhão dos juízes).
•	 Golpe Preciso. Ao fazer um ataque empunhando 
uma arma corpo a corpo, você pode gastar 2 PM para 
somar sua Inteligência neste teste.
•	 Golpe Umbral. Uma vez por cena por criatura, 
ao realizar um acerto crítico, a criatura atingida fica 
cega por 1d4 rodadas (Fort CD Int evita). Pré-requisi-
to: Impacto Sombrio. e
•	 Impacto Sombrio. Se estiver empunhando uma 
arma corpo a corpo, você recebe um bônus em testes 
de ataque e rolagens de dano igual ao círculo máximo 
de magias que pode lançar. e
•	 Indestrutível. Uma vez por cena, se estiver ves-
tindo uma armadura pesada e sofrer um dano que lhe 
deixaria com 0 PV ou menos, você pode gastar 5 PM 
para evitá-lo. Pré-requisitos: 13º nível de Mirmidão.
•	 Inércia do Aço. Quando acerta um ataque com 
uma arma de duas mãos em uma criatura, você pode 
gastar 3 PM para causar metade do dano desse ataque 
50
