Aventureiros de Arton
a cada inimigo adjacente a essa criatura. Pré-requisito: 
5º nível de mirmidão.
•	 Liberdade dos Beduínos. Você recebe as habilida-
des Esquiva Sobrenatural e Olho nas Costas. Ambas 
as habilidades exigem liberdade de movimentos; você 
não pode utilizá-las se estiver usando armaduras 
pesadas ou na condição imóvel. Pré-requisito: General 
das Trevas (batalhão das bênçãos).
•	 Livramento. Ao aprender uma magia de uma 
escola que não seja de necromancia, mas que a ha-
bilidade que permite aprendê-las muda para necro-
mancia, você pode optar por ela permanecer sendo 
da escola original.  Pré-requisito: Recruta das Trevas.
•	 Marca do Sacrifício. Você pode gastar uma ação 
de movimento e perder 6 PV (que não podem ser 
temporários) para sua armadura o tornar mais pode-
roso. Você recebe  um bônus em testes de resistência 
e na Defesa igual ao círculo máximo de magias que 
você pode lançar. Sustentar este efeito o faz perder 3 
PV por rodada. Pontos de vida perdidos dessa forma 
só podem ser recuperados com descanso. e
•	 Marcha da Morte. Força do Oblívio passa a 
aplicar seus efeitos em seus capangas conjurados por 
magias de necromancia. A partir do 11º nível, eles 
também recebem +5 na Defesa e +3m de desloca-
mento. Pré-requisito: Conjurar Mortos-Vivos.
•	 Metal Pesado. Você pode usar sua Inteligência 
na Defesa quando usa armadura pesada. Se fizer isso, 
não pode somar sua Destreza, mesmo que outras 
habilidades ou efeitos permitam isso. Pré-requisito: 8º 
nível de mirmidão.
•	 Morte Rastejante. Ao matar uma criatura do 
tipo morto-vivo (exceto capangas), você pode fazer 
um teste de Misticismo (CD 15 + ND da criatura), 
se passar, recupera PV igual a CD do teste. Pré-requi-
sito: 5º nível de mirmidão. e
•	 Obliterar. Você pode gastar uma ação de movi-
mento e 3 PM para profanar uma arma corpo a corpo 
que esteja empunhando. Força do Oblívio causa +2 
dados com a arma empunhada até o fim da cena. e
•	 Ocultar no Oblívio. Você pode gastar uma ação 
completa e 3 PM para desequipar sua armadura mal-
dita e guardá-la no Oblívio, onde ela fica armazenada 
até você equipá-la novamente gastando 3 PM. Porém, 
você ainda não pode equipar outras armaduras, se o 
fizer, a armadura em questão é destruída. Pré-requisi-
to: Comandante das Trevas (batalhão das sombras).
•	 Pesadelo. Você recebe um cavalo morto-vivo 
especial que fornece os mesmos benefícios de um 
parceiro montaria veterano de um tipo a sua escolha 
— e aprovado pelo mestre. Vocês tem uma ligação 
telepática, e ele pode ser conjurado ou dispensado 
com uma ação de movimento e o gasto de 2 PM. Ao 
atingir o 11º nível de mirmidão, seu parceiro se torna 
mestre. Pré-requisito: 5º nível de mirmidão.
•	 Recruta das Trevas. Você recebe o treinamento 
de um dos batalhões de Umbralar, veja mais adiante.
•	 Rei Destruído. Você passa a estar no limiar entre 
a vida e a morte. Você recebe imunidade aos efeitos 
que Principe das Trevas lhe dá resistência e ao sofrer 
dano de trevas, recupera PV igual ao dano sofrido. 
Além disso, se for uma criatura do tipo morto-vivo, 
você recebe recebe imunidade a frio e recupera +1 
PV por dado de dano de trevas sofrido. Por fim, você 
é considerando como podendo lançar magias de 5º 
círculo para suas habilidades de mirmidão. Pré-requi-
sitos: Ascenção das Trevas, 17º nível de Mirmidão. e
•	 Sacerdote Sombrio. Você recebe um poder de 
clérigo cujos pré-requisitos cumpra, usando seu 
nível de mirmidão como nível de clérigo. Se o atribu-
to-chave do poder for Sabedoria, troque por Inteli-
gência. Pré-requisitos: treinado em Religião, devoto de 
um deus maior que canaliza energia negativa.
•	 Segredos Sombrios. Você aprende duas magias 
de qualquer círculo que possa lançar. Elas devem 
pertencer às escolas que você sabe usar, mas podem 
ser arcanas ou divinas. Você pode escolher este poder 
quantas vezes quiser.
•	 Sincretismo Bélico. Você recebe o treinamento 
de um segundo batalhão de umbralar, mas não pode 
obter o treinamento aprimorado ou superior para o 
segundo batalhão. Pré-requisito: Recruta das Trevas.
•	 Solidez. Se estiver usando um escudo, você 
soma o bônus na Defesa recebido pelo escudo em 
testes de resistência.
•	 Teurgista Necrótico. Você poder aprender ma-
gias de convocação como se fossem divinas e a escola 
dessas magias muda para necromancia. Isso altera a 
aparência e natureza da magia, mas não tem qual-
quer outro efeito mecânico (além da troca de escola).
Cerimônia da Maldição
A maldição em sua armadura pode ser 
transferida para outras, desde que ela seja 
pesada. O processo de troca exige 1 dia de 
rituais e T$ 300 em componentes. A antiga 
armadura é destruída e a nova se veste em 
seu corpo automaticamente, recebendo 
todos os benefícios da habilidade Armadura 
Maldita — incluindo melhorias e encantos, 
mas não ignora limites.
51
