Capítulo Um
•	 União Impossível. Você pode gastar 1 PM para 
trocar dano de frio por dano de fogo, dano de trevas 
para dano de luz e vice-versa. Além disso, os efeitos 
do treinamento superior do batalhão das sombras 
ocorrem se estiver sob exposição direta da luz solar. 
Pré-requisitos: Recruta das Trevas, Sincretismo Bélico 
(batalhão das bênçãos e das sombras).
•	 Vínculo dos Beduínos. Você pode fazer a Cerimô-
nia da Maldição com armaduras leves. Além disso, se 
estiver empunhando uma arma corpo a corpo leve ou 
ágil, você soma sua Inteligência, limitada pelo nível, 
as suas rolagens de dano com a arma. Pré-requisito: 
Comandante das Trevas (batalhão das bênçãos).
Batalhões de Umbralar
Um mirmidão que escolha o poder Recruta das 
Trevas passa a ter o treinamento de um dos batalhões 
a seguir. Um batalhão é um conjunto de habilidades 
que melhora um aspecto do mirmidão.
Ao escolher seu batalhão, você recebe sua ha-
bilidade basica, podendo escolher os poderes que 
fornecem as habilidades as aprimoradas e superiores 
de cada batalhão posteriormente.
Batalhão das Armas
Você foi treinado pelo batalhão de vanguarda da 
ilha sombria, focado no uso de armas poderosas.
•	 Básica. Você se torna proficiente com armas 
exóticas e ao fazer um ataque com uma arma corpo a 
corpo, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados e 
escolher o melhor resultado.
•	 Aprimorada. Você recebe +5 nas suas rolagens 
de dano com armas corpo a corpo. Além disso, você 
pode gastar +2 PM ao usar a habilidade acima para 
ela durar até o fim da cena.
•	 Superior. Uma vez por rodada, ao fazer um 
ataque onde Força do Oblívio se aplica, você pode 
gastar 2 PM para fazer um ataque adicional.
Batalhão das Bênçãos
Você foi treinado pelo batalhão dos redentores 
que trazem a luz para as trevas profanas do Oblívio.
•	 Básica. Você pode aprender magias que cau-
sam dano de luz e/ou fogo através da sua habilidade 
Magias. Além disso, suas habilidades de Mirmidão 
que causam dano de trevas podem ter o tipo de dano 
mudado para luz — incluindo magias.
•	 Aprimorada. Se Força do Oblívio estiver cau-
sando dano de luz, este dano dobra contra mortos-
-vivos. Além disso, você recebe +2 na Defesa e em 
testes de resistência contra essas criaturas.
•	 Superior. Ao causar dano de luz a uma criatura, 
ela sofre um estigma (Von CD Int evita), não poden-
do recuperar pontos de vida por 1 rodada.
Batalhão das Escamas
Você foi treinado pelo batalhão de arcanistas do 
gelo que lutam usando o poder elemental.
•	 Básica. Você pode aprender magias que cau-
sam dano de frio através da sua habilidade Magias 
e a escola dessas magias mudam para necromancia. 
Além disso, quando lança uma magia que causa dano 
de frio, você pode gastar 1 PM para mudar o tipo de 
dano da magia para trevas — e vice-versa.
•	 Aprimorada. Você recebe redução de frio 5 e 
resistência a magia +2, esses ganhos aumentam 
baseado na habilidade Principe das Trevas.
•	 Superior. Você pode mudar o tipo de dano de 
Força do Oblívio para frio. Além disso, você recebe 
imunidade a medo e metamorfose.
Batalhão Das Sombras
Você foi treinado pelo principal batalhão das 
forças de Umbralar, temente a deusa das trevas.
•	 Básica. Você pode aprender magias de ilusão 
através da sua habilidade Magias. Além disso, se 
sua arma empunhada causar dano de perfuração, ela 
recebe +1d6 pontos de dano de frio.
•	 Aprimorada. Seu dano adicional acima muda 
para +1d12. Além disso, você recebe visão no escu-
ro, se já possuir, seu alcance aumenta em um passo.
•	 Superior. A CD para resistir as suas magias 
aumenta em +2, esse valor dobra se estiver em uma 
área sob efeito de escuridão. Além disso, você soma 
o dano de Força do Oblívio ao de suas magias.
Batalhão dos Juízes
Você foi treinado pelo batalhão dos mirmidões 
que comandam a ilha das sombras.
•	 Básica. Escolha um tipo de criatura ou duas 
raças humanoides, uma vez feita, a escolha não pode 
ser mudada. Força do Oblívio passa a causar perda de 
vida contra as criaturas escolhidas.
•	 Aprimorada. Você pode aprender magias de ab-
juração através da sua habilidade Magias. Se estiver 
empunhando um escudo, ele fornece RD 5 (cumu-
lativo com reduções fornecidas por sua armadura).
•	 Superior. Sempre que sofrer um ataque, você 
pode gastar 1 PM para fazer o atacante rolar dois 
dados e escolher o pior resultado. Além disso, toda 
penalidade de armadura fornecida pelos seus equipa-
mentos é reduzida à metade.
52
