Aventureiros de Arton
Vaqueiro
Seja nas ruas empoeiradas de areia seca de 
Smokestone, nos prados verdejantes do reino de 
Namalkah, ou até mesmo na megapóle exótica de 
Valkaria, sempre há um belo cavalo galgando. A 
montaria mais comum do reinado pode ser montada 
por qualquer criatura, mas somente um único grupo 
de aventureiros saberá usá-las com a dignidade que 
elas merecem, os vaqueiros.
Alguns podem confundir um vaqueiro com um 
cavaleiro, outros, até com bandidos pelo seu estilo 
exótico de combate, mas apenas os atenciosos enten-
dem que um vaqueiro é singular entre estes ginetes, e 
o mesmo pode ser dito de suas variantes dentro deles 
mesmos. O grupo mais comum de vaqueiro é aquele 
que vem do reino de Petrynia, que preferem ser cha-
mados pelo título de cangaceiros — ou sertanejos. 
Um cangaço normalmente tem aquele chamado de 
mestre lampião, enquanto seus subordinados são 
os jagunços, mas essa tradição existe apenas 
entre os vaqueiros de Smokestone, um agru-
pamento mais abrutalhado e bandido.
O bom vaqueiro, o he-
róico e benfeitor, prefere 
ser chamado de bandolei-
ro, pois é aquele que lidera 
seu bando. Tropéis com vaqueiros, 
boiadeiros ou qualquer outro nome caval-
gando ajuntados sobre as pistas e 
pastos com alguns 
cavaleiros num é cena rara, eles sabem se misturar, 
mas enquanto os cavaleiros usam arcos e espadas, 
vaqueiros são mais diferenciados.
O vaqueiro se distingue dos demais por se espe-
cializarem no uso de chicotes e até mesmo de armas 
de fogo, por suas tradições nas terras criminosas de 
Smokestone, eles até mesmo conseguem galgar por 
Arton sem o auxílio das mãos, para poder atacar os 
inimigos com grandes armamentos a base de pólvo-
ra, sem perder o equilíbrio.
Eles não se especializam em investidas, como 
um paladino ou cavaleiro, mas a sua montaria luta 
com eles, com coices poderosos e manobras exóticas. 
Para um vaqueiro, a simbiose entre ele e a montaria e 
tão importante quanto qualquer tesouro que estejam 
buscando.
Devotos. Allihanna, Azgher, Garth, Hippion, 
Kallyadranoch.
Maria Carolina e sua irmã 
Maria Carolina e sua irmã 
sem esporas.
sem esporas.
53
