Capítulo Um
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um vaqueiro começa com 
16 pontos de vida + Constituição e ganha 4 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 3 PM por nível.
Perícias. Adestramento (Car) e Cavalgar (Des), 
mais 4 a sua escolha entre Acrobacia (Des), Atletismo 
(For), Atuação (Car), Enganação (Car), Fortitude 
(Con), Guerra (Int), Jogatina (Car), Ladinagem (Des), 
Percepção (Sab), Pilotagem (Des), Pontaria (Des), 
Reflexos (Des) e Sobrevivência (Sab).
Proficiências. Armas de fogo e marciais.
Habilidades de Classe
Alazão. Você começa com um parceiro monta-
ria iniciante, normalmente um cavalo (ou pônei) de 
guerra, mas pode ser outra montaria sob aprovação 
Tabela 1-7: O Vaqueiro
Nível
Habilidades de Classe
1º
Alazão, bicho arretado, boiadeiro +1
2º
Laçar, poder de vaqueiro
3º
Chapéu de vaqueiro +1, poder de vaqueiro
4º
Poder de vaqueiro
5º
Boiadeiro +2, caboclo, poder de vaqueiro
6º
Poder de vaqueiro
7º
Poder de vaqueiro
8º
Poder de vaqueiro
9º
Boiadeiro +3, chapéu de vaqueiro +2, poder 
de vaqueiro
10º
Poder de vaqueiro
11º
Bicho valente (20%), poder de vaqueiro
12º
Poder de vaqueiro
13º
Boiadeiro +4, poder de vaqueiro
14º
Bicho valente (30%), poder de vaqueiro
15º
Chapéu de vaqueiro +3, poder de vaqueiro
16º
Poder de vaqueiro
17º
Bicho valente (40%), boiadeiro +5, poder de 
vaqueiro
18º
Poder de vaqueiro
19º
Poder de vaqueiro
20º
Bicho valente (50%), cabra da peste, poder de 
vaqueiro
do mestre. No 5º nível, ele se torna um parceiro 
veterano e no 11º, um parceiro mestre. Se sua mon-
taria morrer, você pode treinar uma nova com um 
tempo entre aventuras e o gasto de T$ 75 (ou mais, 
a critério do mestre de acordo com sua montaria).
Bicho Arretado. Enquanto montado, você 
pode usar uma arma natural (dano 1d8, crítico x2, 
varia) de acordo com sua montaria — como cascos, 
mordida, etc. Uma vez por rodada, quando usa a ação 
agredir ou faz uma investida montada para atacar 
com outra arma, você pode gastar 1 PM para fazer um 
ataque corpo a corpo extra com essa arma natural. 
Caso receba uma habilidade com efeitos similares, 
invés disso o dano da arma natural fornecida pela sua 
montaria tem o dano aumentado em um passo.
Boiadeiro. Você recebe +1 em Adestramento 
e Cavalgar. Esse bônus aumenta em +1 a cada quatro 
níveis. Além disso, você passa automaticamente em 
testes de Cavalgar para não cair da montaria quando 
sofre dano e não sofre penalidades para atacar à 
distância ou lançar magias quando montado. Se for 
um centauro ou g'rokk, você não sofre as penalidades 
por carregar um cavaleiro — exceto penalidades de 
sobrecarga. Essa habilidade conta como Ginete (veja 
Tormenta20, p. 128) para para pré-requisitos.
Laçar. No 2º nível, você se torna proficiente 
com o chicote, boleadeira e rede. Além disso, ao 
fazer um ataque com uma dessas armas, você pode 
gastar 1 PM para fazer uma manobra agarrar como 
uma ação livre, usando o resultado do seu teste de 
ataque para esta manobra. Se conseguir agarrar uma 
criatura dessa forma, pode usar uma ação de movi-
mento para tornar a criatura adjacente a você.
Poder de Vaqueiro. No 2º nível, e a cada 
nível seguinte, você recebe um poder de vaqueiro a 
sua escolha. Veja a lista a seguir.
Chapéu de Vaqueiro. A partir do 3º nível, 
enquanto estiver vestindo um chapéu emplumado 
(ou qualquer outro chapéu), você recebe +1 nos 
seus testes de ataque e nas rolagens de dano com 
armas de fogo e que são afetadas pelo poder Laçar. A 
cada seis níveis, esses bônus aumentam em +1.
Caboclo. No 5º nível, escolha entre Cabra da 
Peste ou Lampião. Uma vez feita, a escolha não pode 
ser mudada.
•	 Cabra da Peste. Caso não possua qualquer outro 
parceiro além de uma montaria, você dobra os efeitos 
da habilidade Chapéu de Vaqueiro. Além disso, você 
pode usar as ações de movimento fornecida pela sua 
montaria para recarregar suas armas e sua montaria 
pode se beneficiar de um item vestido adicional.
54
