Aventureiros de Arton
•	 Lampião. Você pode gastar uma ação completa 
para posicionar 2d6 jagunços (deslocamento 9m, 
Defesa 20, dano 2d8 de perfuração cada) que surgem 
em espaços desocupados em alcance médio. Jagunços 
podem atacar alvos em alcance curto. Um jagunço 
foge ao "morrer" ou ao fim da cena.
Bicho Valente. A partir do 11º nível, enquan-
to montado, sua montaria recebe uma quantidade de 
pontos de valentia igual a metade do seu Carisma 
(mínimo 1). Uma vez por rodada, ao sofrer dano, 
você pode gastar 3 PM para receber 20% (com +10% 
a cada três níveis) de chance de evitar o dano e a 
montaria perde 1 ponto de valentia — mesmo que 
não tenha evitado o dano. Se os pontos de valentia 
da montaria chegar a 0, ela morre. Ao descansar, a 
montaria recupera 1 ponto de valentia por patamar.
Cabra da Peste. No 20º nível, os benefícios de 
sua montaria aumentam em +3m, em +1 ação, em 
+2 dados, e em um passo (para armas naturais), etc. 
Se o benefícios forem valores fixos, invés disso eles 
são dobrados. Além disso, pontos de valentia passam 
a considerar todo seu Carisma, invés da metade, e a 
sua montaria pode realizar dois ataques por rodada.
Poderes de Classe
•	 Alma Justiceira. Você tem um senso de justiça 
dentro de você. Você recebe +2 na sua margem de 
ameaça e em testes de ataque contra corruptos e 
vilões. Esse ganho aumenta em +1 no 14º nível de 
vaqueiro. Pré-requisito: 7º nível de vaqueiro.
•	 Arpéu Improvisado. Se possuir uma corda, você 
pode laçar superfícies para atravessar precipícios e 
obstáculos (o que fornece +10 no seu teste). Além 
disso, você pode ficar pendurado na corda para rece-
ber os benefícios de terreno elevado contra criaturas 
abaixo de você. Pré-requisito: treinado em Acrobacia.
•	 Arrastar pelo Laço. Ao agarrar uma criatura com 
uma corda ou uma arma afetada por Laçar, você pode 
fazer uma ação de Corrida montada para arrastar a 
criatura pelo chão. Para cada 1,5m que você se mover 
arrastando o alvo, ele sofre 1d6 pontos de dano de 
impacto, limitado pelo dobro do seu nível. Pré-requi-
sito: treinado em Atletismo.
•	 Aumento de Atributo. Você recebe +1 em um atri-
buto. Você pode escolher esse poder várias vezes, mas 
apenas uma vez por patamar para um mesmo atributo.
•	 Bala Cangaceira. Você pode gastar uma ação de 
movimento, 2 PM e 1 bala para carregar seu próximo 
tiro com pólvora. Seu próximo ataque à distância 
com uma arma de fogo explode, causando +2d6 pon-
tos de dano de fogo ao alvo e criaturas adjacentes. 
Pré-requisito: 8º nível de vaqueiro.
•	 Bala e Facão. Ao fazer um ataque à distância 
com uma arma de fogo contra uma criatura adjacen-
te, você pode gastar 2 PM para fazer um ataque corpo 
a corpo extra com uma peixeira — mesmo que não 
esteja a empunhando. Pré-requisitos: Encostar o Cano, 
Peixeira, 6º nível de vaqueiro.
•	 Bicho Amigo. Sua montaria recebe os benefícios 
de um segundo tipo de parceiro entre ajudante, com-
batente, fortão, guardião, perseguidor ou vigilante, 
que evolui de acordo com a progressão de Alazão.
•	 Bicho Bruto. A arma natural de sua montaria 
soma seu Carisma nas rolagens de dano. Além disso, 
você pode agarrar criaturas caídas usando a montaria, 
ao fazê-lo, você usa Cavalgar no teste de manobra.
•	 Bicho Manso. Você não sofre a penalidade por 
montar sem sela, caso use-a, você recebe +2 em 
Cavalgar. Além disso, enquanto montado, seu limite 
de carga aumenta em 6 espaços.
•	 Cavaleiro Fantasma. Sua montaria passa a viver 
em um mundo divino. Enviar sua montaria para sua 
morada gasta uma ação completa e 2 PM, e trazê-la 
de volta gasta uma ação de movimento e 2 PM. Os 
pontos de valentia da montaria são recuperados ao 
invocá-la, mas apenas uma vez por dia. Pré-requisito: 
12º nível de vaqueiro. e
•	 Chibata Diferenciada. Você adiciona a corrente 
de espinhos e kusarigama as armas afetadas pela 
habilidade Laçar. Pré-requisito: 3º nível de vaqueiro.
•	 Cobrir de Pólvora. Você pode gastar uma ação 
de movimento, 1 PM e uma bala de arma de fogo 
para cobrir uma criatura em alcance curto com uma 
pequena quantidade de pólvora. O alvo fica cego por 
1 rodada (Ref CD Car evita) e, até o fim da cena, 
o próximo ataque contra ele causa +1d6 pontos de 
dano de fogo e deixa-o em chamas.
•	 Dentes de Ouro. Você recebe +2 em Diplomacia, 
esse bônus aumenta em +1 a cada quatro níveis após 
o 5º. Além disso, você aplica adornos dourados em 
sua montaria, que tem o dano da sua arma natural 
aumentada em +1 dado do mesmo tipo. Pré-requisito: 
5º nível de vaqueiro.
•	 Duelo de Vaqueiros. Você pode gastar 3 PM para 
desafiar um inimigo em alcance curto para um duelo. 
Você e o alvo não somam quaisquer bônus em testes 
feitos contra outras criaturas que não vocês, mas 
ambos recebem +1 dado em todas as suas rolagens 
de dano um contra o outro. Além disso, qualquer 
interferência externa no duelo encerra a habilidade 
imediatamente. Perde o duelo quem for reduzido a 0 
PV, e o vencedor recebe uma quantidade de PV e PM 
temporários igual ao seu Carisma.
55
