Capítulo Um
•	 Encostar o Cano. Quando faz um ataque à dis-
tância com uma arma de fogo contra uma criatura 
adjacente, você não sofre a penalidade de –5 no teste 
de ataque e aumenta seu dano em um passo. Pré-re-
quisito: treinado em Luta.
•	 Estragar o Velório. Uma vez por rodada, ao 
derrubar uma criatura enquanto empunha uma arma 
de fogo, você pode gastar 2 PM para fazer um ataque 
à distância com a arma de fogo, mas não sofre a pe-
nalidade pelo alvo estar caído. Pré-requisito: 12º nível 
de vaqueiro, Encostar o Cano.
•	 Gatilho Rápido. Você soma seu Carisma na 
Iniciativa. Além disso, no seu primeiro turno de um 
combate, ao sacar uma arma de fogo, você pode gastar 
3 PM para realizar um ataque à distância como parte 
da mesma ação e o alvo fica desprevenido contra este 
ataque. Pré-requisito: 6º nível de vaqueiro.
•	 Mestre do Laço. Você pode agarrar e desarmar 
criaturas em alcance curto quando empunhando 
uma corda ou chicote. Além disso, ao agarrar uma 
criatura com uma corda ou chicote, você pode gastar 
1 PM para torná-la adjacente a você.
•	 Modão de Viola. Se estiver empunhando um 
instrumento musical de cordas (como um alaúde) 
com as duas mãos, você pode gastar uma 1 hora 
tocando músicas para revigorar o seu ânimo e de 
seus aliados. Eles recuperam +1 PV por nível em seu 
próximo descanso feito até o fim do dia. Pré-requisito: 
treinado em Atuação.
•	 Odeio Gente Barulhenta. Você recebe +5 na Per-
cepção e nas suas rolagens de dano contra criaturas 
que tenham feito uma ação muito chamativa na cena. 
O mestre tem a palavra final sobre o que é uma ação 
que se enquadre nessa descrição.
•	 Peixeira. Adagas e espadas são "peixeiras" pra 
você e são afetadas pela habilidade Chapeu de Va-
queiro. Além disso, você pode sacar e guardar essas 
armas como uma ação livre, se já puder fazer isso 
de outra forma, recebe +2 em testes de ataque com 
essas armas após sacá-las.
•	 Pólvora Cangaceira. Ao usar uma bomba, você 
pode gastar 3 PM para fazer com que ela seja mais 
potente. Ela causa +3d6 pontos de dano de fogo as 
criaturas atingidas em chamas. Alvos que passem no 
teste de Reflexos evitam essa condição. Pré-requisito: 
Cobrir de Pólvora.
•	 Puxar pelo Laço. Ao fazer uma manobra desar-
mar bem sucedida contra uma criatura usando um 
chicote ou corda, você pode gastar 2 PM para puxar 
o item até você. Pegar o item é uma reação. Pré-requi-
sito: Mestre do Laço.
•	 Rir da Cara do Perigo. Sempre que sofrer dano 
enquanto montado e usando um chapéu, você pode 
gastar uma quantidade de PM limitado pelo seu 
Carisma. Para cada PM gasto, você reduz esse dano 
em 10. Pré-requisito: 5º nível de vaqueiro.
•	 Sertanejo. Você está acostumado com lugares 
áridos e climas quentes, recebendo +5 em testes 
de resistência contra efeitos relacionados ao calor 
(incluindo magias) e redução de fogo 5.
•	 Tempo da Bala. Você pode gastar uma ação 
completa e 6 PM para que o tempo pareça se mover 
devagar para você. Todas as criaturas no alcance da 
arma de fogo que estiver empunhando sofrem um 
ataque à distância, você gasta balas normalmente e as 
habilidades usadas vale para todos os ataques, após 
isso, deve gastar a rodada seguinte recarregando sua 
arma. Pré-requisito: 17º nível de vaqueiro.
•	 Tiro de Aviso. Você pode gastar uma ação pa-
drão e 1 bala para dar um tiro para o alto. Criaturas 
dentro do alcance da sua arma se jogam no chão e 
ficam caídas (Von CD Int evita o efeito e a criatura 
fica imune a esta habilidade por 1 dia). Medo.
•	 Tiro de Incapacitação. Você pode, uma vez por 
rodada, como reação a um ataque feito por um inimi-
go, gastar 3 PM e 1 bala para fazer um teste de ataque 
oposto ao do inimigo, se você vencer, ele perde a ação 
e você recarrega a arma.
•	 Tiro na Cabeça. Ao mirar com uma arma de 
fogo, você pode gastar 3 PM. Se fizer isso, seu próxi-
mo ataque feito contra o alvo tem o dano aumentado 
em dois passos. Se estiver usando a regra de Efeitos 
Críticos (veja Heróis de Arton, p. 298), o ataque acerta 
a cabeça com um resultado 9 a 10. Pré-requisito: Sab 3.
•	 Tomou no Chapéu. Ao sofrer um ataque que lhe 
reduziria a 0 PV ou menos enquanto estiver vestindo 
um chapéu, você pode gastar 5 PM para evitar o 
efeito, mas o seu chapéu é destruído.
•	 Traje de Vaqueiro. Você soma seu Carisma na 
Defesa, limitado pelo seu nível, mas apenas quando 
usando armaduras feitas de couro ou o colete fora da 
lei. Pré-requisito: 8º nível de vaqueiro.
•	 Valhacouto. Sempre que fica em uma comu-
nidade por pelo menos um dia, você recebe hospe-
dagem e alimentação gratuita — equivalente a um 
descanso confortável — proporcionada pelos seus 
jagunços. Pré-requisito: Bandoleiro.
•	 Vigilante das Estradas. Ao viajar montado (in-
cluindo Jornadas pelos Ermos), você recebe +2 em 
todos os seus testes. Além disso, após uma viagem 
do tipo, você recebe +2 na Defesa e em Percepção e 
Reflexos até o fim do dia.
56
