Aventureiros de Arton
Novas Linhagens
E
xistem inúmeras formas de um fei-
ticeiro obter sua magia; através da 
energia dos dragões, do sangue das 
fadas ou até mesmo pela bênção de 
uma divindade maior.
No entanto existem outros meios, esquecidos e 
até mesmo raros que um arcanista pode obter seu 
poder, pois é através de eventos específicos e muitas 
vezes impossíveis ou incabíveis no cotidiano místico 
que tais eventos aconteçam. Essas linhagens nor-
malmente são obtidas de maneira consciente pelos 
antepassados de cada feiticeiro, que estudaram e 
buscaram dar a sua prole um poder único e raro, para 
que ele possa cultivar.
A linhagem cósmica é dada aos feiticeiros que 
conseguem uma "reunião" pessoal com Laurina, a 
deusa menor das estrelas, ou simplesmente tiveram 
um evento cosmológico atípico, como viajar pelo 
Éter ou ter interações com mundos divinos. Há 
também o caso mais raro e até dito como impossível, 
onde recebem sua linhagem do contato com o Nada 
e do Vazio.
Já os feiticeiros monstruosos possuem alguma 
ligação com monstros, feras ou criaturas horrendas 
criadas por divindades como Megalokk ou Tene-
bra. Podendo ser até mesmo filhos de tais enti-
dades, não sendo incomum de haver averianos 
ou outras raças monstruosas com tal linhagem. 
Estes dominam a magia com ferocidade evidente.
Linhagem Cósmica
•	 Básica. Você pode usar Misticismo para 
Rastrear e Orientar-se. Além disso, suas magias 
que causam dano de essência tem o custo reduzido 
em –1 PM (cumulativo) se você estiver sob um céu 
estrelado.
•	 Aprimorada. Suas magias que causam dano de 
essência tem o dano aumentado em +1 ponto por 
dado (ou +2 se você estiver sob um céu estrelado).
•	 Superior. Se estiver sob um céu estrelado, você 
pode, uma vez por cena, gastar uma ação completa 
para absorver parte do poder das estrelas. Você rece-
be uma quantidade de PM temporários igual ao seu 
Carisma, que duram até o fim da cena.
Linhagem Monstruosa
•	 Básica. Magias que tenham como alvo armas 
empunhadas passam a poder ser lançadas em armas 
naturais. Além disso, lançar magias passam a não ser 
mais uma ação que exige calma e concentração.
•	 Aprimorada. Ao fazer um ataque com uma 
arma natural, você pode gastar 2 PM para lançar uma 
magia com execução de uma ação padrão ou menor 
como uma ação livre.
•	 Superior. Você soma seu Carisma nas suas 
rolagens de dano com armas naturais. Além disso, 
ao lançar uma magia que cause dano, pode gastar 
+1 PM para somar sua Força, 
limitada pelo nível, 
na rolagem de dano 
desta magia.
Um feiticeiro cósmico 
Um feiticeiro cósmico 
domina as estrelas.
domina as estrelas.
57
