Capítulo Um
xBardox
capoeirista
"Ubanauê, ubaná."
A capoeira é um estilo de dança mas também 
uma arte marcial utilizada por povos oprimidos 
para combate e ativismo contra captores. A arte 
logo se tornou reconhecida pelo mundo de Arton, 
principalmente na região de Ubani, onde o estilo 
é chamado de Ka'a Puêra. Tal fama, fez esta arte se 
tornar apreciada tanto por aventureiros quanto por 
pessoas comuns, pelo seu estilo balancante e belo.
A arte da capoeira é rítmica e acrobática, foi 
desenvolvida por elfos adjuntos a outros escravos 
de Tiberus, sendo utilizada durante a revolta da 
lavoura. Normalmente capoeiristas tem consigo um 
a dois parceiros que tocam tambores, pandeiros e 
berimbaus.
O rítmo da capoeira torna-a uma dança inspi-
radora, mas letal. Além disso, seus movimentos 
rápidos e coordenados são usados por capoeiristas 
para realizar feitos arcanos impressionantes. 
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um capoeirista começa com 
16 pontos de vida + Constituição e ganha 4 PV + 
Cons por nível.
Pontos de Mana. Como o bardo básico.
Perícias. Acrobacia (Des) e Atuação (Car) 
mais 4 a sua escolha entre Atletismo (For), Co-
nhecimento (Int), Diplomacia (Car), Enganação 
(Car), Furtividade (Des), Iniciativa (Des), Intuição 
(Sab), Jogatina (Car), Ladinagem (Des), Luta (For), 
Misticismo (Int), Nobreza (Int), Percepção (Sab), 
Reflexos (Des) e Vontade (Sab).
Proficiências. Nenhuma.
Habilidades de Classe
Ginga. Quando se move 6m ou mais, você 
recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano e 
é considerado sob efeito de Inspiração (veja Tormen-
ta20, p. 44) para fins de efeitos baseados nisso até 
o início do seu próximo turno. A cada cinco níveis, 
estes bônus aumentam em +1. Além disso, se não 
estiver usando armadura, você soma seu Carisma na 
Defesa, limitado pelo nível.
Magias. Como o bardo básico.
Poder de Bardo. A partir do 2º nível, você 
recebe esta habilidade como o bardo básico.
Maculelê. A partir do 3º nível, quando sob 
efeito de Ginga, você recebe +1 dado de dano de 
impacto com ataques desarmados e armas leves. A 
cada seis níveis, esse efeito aumenta em +1 dado.
Classes Variantes
Tabela 1-8: O Capoeirista
Nível
Habilidades de Classe
1º
Ginga, magias (1º círculo)
2º
Poder de bardo
3º
Maculelê (+1 dado), pé de martelo (1 passo), 
poder de bardo
4º
Poder de bardo
5º
Poder de bardo
6º
Magias (2º círculo), poder de bardo
7º
Poder de bardo
8º
Poder de bardo
9º
Maculelê (+1 dado), pé de martelo (2 passos), 
poder de bardo
10º
Chute relâmpago, magias (3º círculo), poder 
de bardo
11º
Poder de bardo
12º
Poder de bardo
13º
Poder de bardo
14º
Magias (4º círculo), poder de bardo
15º
Maculelê (+1 dado), pé de Martelo (3 passos), 
poder de bardo
16º
Poder de bardo
17º
Poder de bardo
18º
Poder de bardo
19º
Poder de bardo
20º
Cordão de ouro, poder de bardo
58
