Aventureiros de Arton
Pé de Martelo. No 3º nível, e a cada seis 
níveis seguintes, seu dano desarmado e com armas 
leves aumenta em um passo.
Chute Relâmpago. A partir do 10º nível, 
uma vez por rodada, ao fazer um ataque corpo a 
corpo, você pode gastar 1 PM para fazer um ataque 
desarmado como uma ação livre.
Cordão de Ouro. No 20º nível, você soma 
seu Carisma Perícias originalmente baseadas em 
Destreza e no dano dos seus ataques desarmados, 
com armas leves e de suas magias.
xCavaleirox
Defensor
"Você está a salvo comigo!"
Defensores são cavaleiros determinados que 
dedicam suas vidas a protege, pondo-se de frente a 
qualquer perigo para que outros não precisem tê-lo, 
são sem tirar nem por, a epítome da proteção.
Por esse modo de agir, é normal que a maioria dos 
defensores sejam devotos de Marah, para defender a 
todos em nome da paz, ou simplesmente o esperado 
de pessoas assim; são devotos de Khalmyr, Lena 
ou Thyatis. Ainda assim, nem todos os defensores 
são bons ou heróicos por causa dos deuses a que 
servem, eles apenas nutrem um desejo básico de ver 
todos os seus companheiros seguros, e dedicam suas 
forças para protegê-los com sua vida. A existência 
dos defensores faz um paralelo com os minotauros, 
uma vez que a crença de Tauron parece com a deles, 
porém, diferente dos legionários, o defensor segue 
um princípio simples: um homem forte se defende 
sozinho, um homem mais forte defende os outros.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um sentinela começa com 
24 pontos de vida + Constituição e ganha 6 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. Como o cavaleiro básico.
Perícias. Como o cavaleiro básico.
Proficiências. Armaduras pesadas e escudos.
Habilidades de Classe
Código do Defensor. Para um defensor, 
nada é pior do que permitir que seus aliados se ma-
chuquem. Você deve sempre empunhar um escudo 
e não pode atacar com armas, apenas com escudos. 
Além disso, deve sempre terminar o seu turno com 
pelo menos um aliado dentro de seu alcance natural. 
Se violar o código, perde todos os seus PM e só pode 
recuperá-los a partir do próximo dia.
Baluarte. Como o cavaleiro básico.
Ariete. Você pode empunhar dois escudos, um 
em cada mão, se fizer isso, acumula os efeitos de 
ambos os escudos e considera um dos escudos uma 
arma para habilidades baseadas nisso.
Forte. No 2º nível, se estiver vestindo uma 
armadura pesada, você soma sua Constituição na 
Defesa, limitada pelo nível. 
Poder de Cavaleiro. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o cavaleiro básico.
Barreira. No 3º nível, e a cada seis níveis se-
guintes, se estiver de armadura pesada, você recebe 
fortificação +25%.
Muralha. A partir do 4º nível, você é consi-
derado uma cobertura leve para quem estiver atrás 
de você. Se a criatura for duas ou mais categorias 
Tabela 1-9: O Defensor
Nível
Habilidades de Classe
1º
Ariete, baluarte +2, código do defensor
2º
Forte, poder de cavaleiro
3º
Barreira (fortificação 25%), poder de cavaleiro
4º
Muralha, poder de cavaleiro
5º
Baluarte +4, bastião, poder de cavaleiro
6º
Poder de cavaleiro
7º
Baluarte (aliados adjacentes), 
poder de cavaleiro
8º
Poder de cavaleiro
9º
Baluarte +6, barreira (fortificação 50%), 
poder de cavaleiro
10º
Poder de cavaleiro
11º
Poder de cavaleiro, resoluto
12º
Poder de cavaleiro
13º
Baluarte +8, poder de cavaleiro
14º
Poder de cavaleiro
15º
Baluarte (aliados em alcance curto), barreira 
(fortificação 75%), poder de cavaleiro
16º
Poder de cavaleiro
17º
Baluarte +10, poder de cavaleiro
18º
Poder de cavaleiro
19º
Poder de cavaleiro
20º
Bravura final, poder de cavaleiro
59
