Capítulo Um
de tamanho menores que a sua, invés disso ela lhe 
considera uma cobertura total.
Bastião. No 5º nível, você recebe essa habilida-
de como o cavaleiro básico.
Resoluto. A partir do 11º nível, você recebe 
essa habilidade como o cavaleiro básico.
Bravura Final. No 20º nível, você recebe essa 
habilidade como o cavaleiro básico, mas com o custo 
em PM reduzido para 2.
xCavaleirox
Dragoeiro
"Eu não tenho asas, mas posso voar!"
Em Arton, existem aqueles que caçam dragões, 
seja por heroísmo ou para saquear seus tesouros, 
existem ordens inteiras investidas em matá-los, e 
facções que conspiram em sua completa aniquilação, 
despertando a ira de Kallyadranoch. Mas existem os 
poucos que, ao invés de tentar domá-los ou matá-los, 
preferem estudá-los e assimilar suas técnicas.
Os dragoeiros são cavaleiros pesados de uma 
ordem pequena, mas existente, que conseguem 
investir, soprar e voar como os dragões, utilizando 
apenas de suas incríveis capacidades físicas. Eles 
conseguem alçar os céus para atacar do alto, sendo 
vistos caindo como cometas no campo de batalha. E 
tudo isso utilizando ostentosas armaduras pesadas 
moldada na forma dessas majestosas criaturas.
Diferente do que se possa imaginar, os drago-
eiros em sua maioria não são devotos do deus dos 
dragões, ou sequer servem a um, mas também não 
os antagonizam, na verdade eles parecem ter um tipo 
de admiração por eles, e se permite estudá-los para 
entender suas técnicas, ainda assim, aqueles que 
desejam, acabam devotando-se ao deus dos dragões, 
ou a algum dragão-rei poderoso. Existem até mesmo 
dragoeiros viventes de Skcharshantallas.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o cavaleiro básico.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Como o cavaleiro básico, mas suas 
perícias iniciais são Atletismo e Luta, e você adiciona 
Fortitude a sua lista de perícias.
Proficiências. Como o cavaleiro básico..
Habilidades de Classe
Código de Honra. Como o cavaleiro básico.
Investida Dracônica. Uma vez por rodada, 
ao fazer uma investida, você pode gastar 2 PM para 
saltar em direção ao alvo. Faça um teste de Atletis-
mo, para cada 10 pontos de resultado neste teste, 
você causa +1d8 pontos de dano ao acertar o ataque. 
Se estiver empunhando uma arma alongada e/ou 
possuir deslocamento de voo, você recebe um bônus 
de +5 neste teste.
Poder de Cavaleiro. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o cavaleiro básico.
Presa Perfurante. A partir do 2º nível, ao 
atacar com uma arma alongada, você pode gastar 2 
PM para atacar todas as criaturas em uma linha com 
um comprimento igual ao seu alcance natural — faça 
um único teste de ataque e compare com a Defesa de 
todas as criaturas na área. Ao usar essa habilidade, 
seu alcance natural aumenta em +3m até o início do 
seu próximo turno (após ser dobrado por sua arma).
Caminho do Dragoeiro. No 5º nível, esco-
lha entre Corcel ou Sopro. Uma vez feita, a escolha 
não pode ser mudada.
Tabela 1-10: O Dragoeiro
Nível
Habilidades de Classe
1º
Código de Honra, Investida Dracônica
2º
Poder de Cavaleiro, Presa Perfurante
3º
Poder de Cavaleiro
4º
Poder de Cavaleiro
5º
Caminho do Dragoeiro, Poder de Cavaleiro
6º
Poder de Cavaleiro
7º
Poder de Cavaleiro
8º
Poder de Cavaleiro
9º
Poder de Cavaleiro
10º
Poder de Cavaleiro
11º
Vento dos Reis, Poder de Cavaleiro
12º
Poder de Cavaleiro
13º
Poder de Cavaleiro
14º
Poder de Cavaleiro
15º
Poder de Cavaleiro
16º
Poder de Cavaleiro
17º
Poder de Cavaleiro
18º
Poder de Cavaleiro
19º
Poder de Cavaleiro
20º
Investida Meteórica, Poder de Cavaleiro
60
