Aventureiros de Arton
•	 Corcel. Você recebe um corcel de Kally com o 
qual tem +5 em testes de Adestramento e Cavalgar. 
Ele fornece os benefícios de um parceiro veterano de 
seu tipo. No 11º nível, passa a fornecer os benefícios 
de um parceiro mestre. Caso sua montaria morra, 
você pode obter uma nova após prestar um serviço 
a igreja de Kallyadranoch e o treinar por 1 semana.
•	 Sopro. Ao usar Presa Perfurante, você pode 
gastar +2 PM para causar +2d8 pontos de dano de 
um tipo a sua escolha entre ácido, eletricidade, fogo 
ou frio. A cada quatro níveis após o 5º, o dano dessa 
halidade aumenta em +1d8. e
Vento dos Reis. A partir do 11º nível, ao usar 
Investida Dracônica, você pode gastar +2 PM para 
rodopiar no ar e então cair aplicando força centrífuga. 
Se acertar o ataque, criaturas a 3m do alvo atingido 
sofrem metade do seu dano total.
Investida Meteórica. No 20º nível, ao usar 
Investida Dracônica, você pode gastar +4 PM para 
cair como um grande cometa. Você muda os dados de 
dano extra de Investida Dracônica para d10 e acumu-
la dados para cada 5 pontos no teste de Atletismo, 
invés de a cada 10.
xDruidax
Elementalista
"Espíritos do fogo, água e terra, me dêem forças!"
Na natureza, muitos deuses são associados aos 
elementos, Thyatis é o calor e fogo primordial, Ocea-
no é as águas, Allihanna a terra e os céus pertencem 
a Azgher e Tenebra. A outros também são atributos 
esse papel, como Kallyadranoch e Wynna. Mas uma 
vertente se faz certa e indiscutível, Arton é a fonte 
de todos os elementos, e através do controle dos 
elementos, você entende o mundo.
Ubaneris, druidas de arton e estudiosos da 
acadêmia arcana entende que o elemento é parte 
fundamental não apenas da magia arcana, mas como 
de todo o mundo, e por isso, elementalistas começa-
ram a surgir, pessoas que através da íntima conexão 
com a natureza, obtém a capacidade de controlar e 
manipular os elementos. Mas claramente, aqueles 
que tem a mais profunda conexão com Arton e seus 
elementos é os druídas, e por tal motivo, são os 
detentores do titulo de verdadeiros elementalistas.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o druida básico.
Pontos de Mana. 5 PM por nível.
Perícias. Como o druida básico.
Proficiências. Nenhuma.
Habilidades de Classe
Devoto Fiel. Como o druida básico, mas você 
não pode ser devoto de Aharadak e Lena.
Língua Primal. Você pode se comunicar com 
elementais, como na magia Voz Divina, e recebe +2 
em testes de Carisma e de perícias originalmente 
baseadas em Carisma com essas criaturas.
Magias. Como o druida básico, além disso, 
você recebe o poder Orador dos Elementos.
Poder de Druida. A partir do 2º nível, você 
recebe esta habilidade como o druida básico, mas 
ignora pré-requisitos de ser druida de Arton para 
seus poderes de druida.
Força Elemental. No 3º nível, escolha dois 
tipos de dano entre ácido, corte, eletricidade, fogo, 
frio, impacto, luz, perfuração e trevas; uma vez feita, 
a escolha não pode ser mudada. Você recebe redução 
Tabela 1-11: O Elementalista
Nível
Habilidades de Classe
1º
Devoto fiel, língua primal, magias (1º círculo)
2º
Poder de druida
3º
Força elemental, poder de druida
4º
Poder de druida
5º
Arma sazonal (+1d8), poder de druida
6º
Magias (2º círculo), Poder de Druida
7º
Poder de druida
8º
Poder de druida
9º
Poder de druida
10º
Magias (3º círculo), poder de druida
11º
Arma sazonal (+2d8), poder de druida
12º
Poder de druida
13º
Poder de druida
14º
Magias (4º círculo), poder de druida
15º
Poder de druida
16º
Poder de druida
17º
Arma sazonal (+3d8), poder de druida
18º
Poder de druida
19º
Poder de druida
20º
Avatar (+6d12), poder de druida
61
