Capítulo Um
10 e causa +1 ponto de dano por dado com os tipos 
de dano escolhidos. Se for devoto de Arton, pode 
escolher um tipo de dano adicional da lista.
Arma Sazonal. No 5º nível, e a cada seis níveis 
seguintes, ao empunhar uma foice, gadanho ou arma 
favorita da sua divindade, ela causa +1d8 pontos de 
dano de um tipo escolhido em Força Elemental e 
cumpre os pré-requisitos de Arma Tradicional.
Avatar. No 20º nível, você escolhe todos os 
tipos de dano descritos em Força Elemental — cujos 
benefícios são dobrados. Além disso, o dano adicio-
nal de Arma Sazonal muda para +6d12.
xInquisidorx
Eminente
"Abra seus olhos, a realidade é só uma ilusão."
O Fim. Uma dimensão alternativa habitada por 
criaturas além da compreensão mortal, capaz de 
distorcer a percepção das pessoas sobre o que é a 
realidade, o que é verdadeiro, irreal, compreensivo 
ou impossível. Não se tem muitas informações aca-
dêmicas ou precisas sobre o que é esse lugar, além do 
pouco que foi descoberto com contato com seres de 
tal dimensão profana.
Com isso, inquisidores passaram a ser enviados 
para expedições planares rumo ao Fim, mas os 
poucos que voltavam... Já não eram mais os mesmos. 
Eles foram tocados pelo fim, transformados, não em 
corpo, mas em mente, tornando-se uma parcela des-
te mundo invertido na realidade presente, criaturas 
eminentes; os inquisidores do fim.
Os eminentes são atordoados pela compreensão 
maior, e lutam não pela justiça mortal, humana ou 
divina, mas pela justiça além, pelo que é verdadei-
ramente certo. Eles possuem um código estrito em 
relação ao que devem ou não fazer, e manuseiam 
suas mentes como um arcanista habilidoso manuseia 
magia. Para eles, tudo na realidade é compreensivo... 
Basta ser manipulado em favor da justiça.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o inquisidor básico.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Conhecimento (Int) e Intuição (Sab), 
mais 4 a sua escolha entre Acrobacia (Des), Atletis-
mo (For), Cura (Sab), Fortitude (Con), Furtividade 
(Des), Intimidação (Car), Investigação (Int), Ladi-
nagem (Des), Luta (For), Misticismo (Int), Nobreza 
(Int), Ofício (Int), Percepção (Sab), Pilotagem (Des), 
Pontaria (Des), Reflexos (Des), Religião (Sab), So-
brevivência (Sab) e Vontade (Sab).
Proficiências. Como o inquisidor básico.
Habilidades de Classe
Agente do Fim. Como em Agente da Lei 
Oculta (p. @@), mas além do normal, você também 
pode usar Sabedoria como atributo-chave de Pontaria 
(em vez de Destreza). Se já puder fazer isso de outra 
forma, invés disso recebe +2 em Pontaria.
Código do Vicário. Você não pode atacar 
criaturas antes delas o fazê-lo, mesmo que ele já 
tenha atacado seus aliados. Nem atacar alvos caídos, 
desprevenidos, surpreendidos, vulneráveis ou flan-
queados. Se violar o código, perde todos os seus PM 
e só pode recuperá-los a partir do próximo dia.
Eminência. Você soma sua Inteligência em 
seu total de PM e pode lançar magias divinas de 1º 
círculo, mas apenas de adivinhação e encantamento. 
Essa não é uma habilidade mágica e provém da sua 
capacidade de vislumbrar o fim eminente. À medida 
Tabela 1-12: O Eminente
Nível
Habilidades de Classe
1º
Agente do fim, código do vicário, eminência
2º
Discernimento, poder de inquisidor
3º
Poder de inquisidor
4º
Poder de inquisidor
5º
Apogeu da mente, poder de inquisidor
6º
Poder de inquisidor
7º
Poder de inquisidor
8º
Poder de inquisidor
9º
Poder de inquisidor
10º
Poder de inquisidor
11º
Poder de inquisidor, tributo
12º
Poder de inquisidor
13º
Poder de inquisidor
14º
Poder de inquisidor
15º
Poder de inquisidor
16º
Poder de inquisidor
17º
Poder de inquisidor
18º
Poder de inquisidor
19º
Poder de inquisidor
20º
A verdade, poder de inquisidor
62
