Aventureiros de Arton
ponsável por forjar tudo que Arton tem de melhor a 
oferecer quando se trata de bons equipamentos. 
Ser um ferreiro é mais do que só martelar em 
uma bigorna, é uma arte milenar, o primeiro ofício 
a surgir em Arton. Ele é utilizado não apenas para 
armar soldados, mas como uma forma de arte antiga 
e até mesmo sagrada. Castelos são ornamentados 
com armaduras, enquanto tronos e salas heráldicas 
expõe armas poderosas em suas paredes.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um ferreiro começa com 16 
pontos de vida + Con e ganha 4 PV + Con por nível.
Pontos de Mana. Como o inventor básico.
Perícias. Como o inventor básico, mas seu 
Ofício inicial é armeiro.
que sobe de nível, pode lançar magias de círculos 
maiores (2º círculo no 6º nível, 3º círculo no 10º 
nível e 4º círculo no 14º nível).
Você começa com duas magias de 1º círculo. A 
cada nível par (2º, 4º etc.), aprende uma magia de 
qualquer círculo que possa lançar. Seu atributo-cha-
ve para lançar magias é Sabedoria.
Poder de Inquisidor. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o inquisidor básico.
Discernimento. No 3º nível, a sua visão do 
mundo passa a ver além da realidade carnal. Você 
fica permanentemente sob efeito de visão mística com 
todos os aprimoramentos, soma sua Sabedoria em 
Investigação e sua Inteligência em Intuição, ambos 
limitados pelo nível.
A partir do 17º nível, você passa a ficar perma-
nentemente sob efeito de visão verdadeira com todos 
os aprimoramentos.
Apogeu da Mente. No 5º nível, escolha entre 
Olhos Internos ou Vislumbre Onírico, uma vez feita, 
a escolha não pode ser mudada.
•	 Olhos Internos. Você ignora efeitos de camu-
flagem e recebe percepção às cegas. Além disso, ao 
fazer um teste de Percepção, pode gastar 2 PM para 
somar sua Inteligência no teste, limitado pelo nível.
•	 Vislumbre Onírico. Uma vez por rodada, ao 
lançar uma magia de adivinhação, você pode fazer 
um teste de Conhecimento. Para cada 10 pontos de 
resultado no teste, você diminui o custo da magia 
lançada em –1 PM (mínimo 0 PM).
Tributo. A partir do 11º nível, você pode usar 
habilidades de Inquisidor perdendo PV ao invés de 
gastar PM (como em Hemofilia, p. @@). Porém, 
isso é um uso opcional e a única forma de recuperar 
pontos de vida perdidos dessa forma é com descanso.
A Verdade. No 20º nível, você pode, uma vez 
por rodada, escolher 20 em um teste, ignorar um 
dano recebido ou anular uma condição que esteja 
lhe afetando. Além disso, não precisa mais respirar, 
alimentar-se ou dormir e recebe imunidade a efeitos 
de cansaço, metabólicos e venenos.
xInventorx
Ferreiro
"Martelo e bigorna., amigos para todo o sempre."
Nas entranhas de Arton, em suas profundezas 
mais escuras, habitam os anões de Doher, e se tem 
algo em que o reino dos anões é famoso por, é seus 
ferreiros. Um ferreiro é uma criatura singular, res-
Tabela 1-13: O Ferreiro
Nível
Habilidades de Classe
1º
Barriga de chumbo, forja pessoal
2º
Armeiro superior (2 melhorias), 
poder de inventor
3º
Martelo e bigorna, poder de inventor
4º
Disciplina metalúrgica, poder de inventor
5º
Armeiro superior (3 melhorias), 
poder de inventor
6º
Poder de Inventor
7º
Disciplina metalúrgica (armaduras e escudos), 
poder de inventor
8º
Armeiro superior (4 melhorias), 
poder de inventor
9º
Armeiro mágico (menor), poder de inventor
10º
Poder de inventor
11º
Armeiro mágico (médio), poder de inventor
12º
Poder de inventor, temperar
13º
Armeiro mágico (maior), poder de inventor
14º
Poder de inventor
15º
Poder de inventor
16º
Poder de inventor
17º
Poder de inventor
18º
Poder de inventor
19º
Poder de inventor
20º
Forjar consciência, poder de inventor
63
