Capítulo Um
Proficiências. Armas marciais, armaduras 
pesadas e escudos.
Habilidades de Classe
Barriga de Chumbo. Você soma sua Força 
em testes de Ofício (armeiro) e sua Constituição na 
Defesa quando vestindo uma armadura fabricada por 
você (ambos limitado pelo nível).
Forja Pessoal. Você começa o jogo com instru-
mentos de armeiro aprimorado e uma arma, armadura 
ou escudo superior com preço total de até T$ 2.000.
Armeiro Superior. No 2º nível, você recebe 
uma arma, armadura ou escudo superior com preço 
total de até T$ 5.000 e passa a poder fabricar armas, 
armaduras e escudos superiores com até duas me-
lhorias. Nos níveis 5 e 8, você pode substituir esse 
item por uma arma, armadura ou escudo superior 
com três e quatro melhorias, respectivamente, e 
passa a poder fabricar armas, armaduras e escudos 
superiores com essa quantidade de melhorias.
Poder de Inventor. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o inventor básico.
Martelo e Bigorna. A partir do 3º nível, 
você recebe proficiência com armas exóticas. Além 
disso, você soma sua Constituição, limitada pelo 
nível, em testes de ataque e rolagens de dano quando 
empunhando armas fabricadas por você.
Disciplina Metalúrgica. A partir do 4º 
nível, quando empunhando uma arma fabricada por 
você e fizer um ataque, você pode gastar 1 PM para 
rolar dois dados e usar o melhor resultado.
A partir do 7º nível, você pode fazer o efeito 
descrito acima com testes de resistência se estiver 
empunhando um escudo e/ou vestindo uma arma-
dura fabricada por você.
Armeiro Mágico. No 9º nível, você recebe 
uma arma, armadura ou escudo mágico com um 
encanto e passa a poder fabricar armas, armaduras 
e escudos mágicos menores. No nível 11 e 13, você 
pode substituir esse item por uma arma, armadura 
ou escudo mágico com dois e três encantos e passa a 
poder fabricar armas, armaduras e escudos mágicos 
médios e maiores, respectivamente. e
Temperar. A partir do 12º nível, armas fabri-
cadas por você tem o dano aumentado em um passo 
e armaduras e escudos fabricados por você tem a de-
fesa aumentada em +1. Além disso, ao usar Oficina 
de Campo e poderes que tenham Oficina de Campo 
como pré-requisito, se o equipamento em que fez a 
manutenção for um fabricado por você, os benefícios 
do poder aumentam em +1.
Forjar Consciência. No 20º nível, você pro-
duz um artefato na forma de uma arma, armadura ou 
escudo com cinco melhorias e quatro encantos, além 
de outros efeitos sob aprovação do mestre. O item se 
torna inteligente (veja Heróis de Arton, p. 269 – 270). 
A Inteligência do item é igual a sua, a Sabedoria é 
igual sua Força e o Carisma iqual sua Constituição 
(limite de 10 pontos para cada atributo). Além disso, 
ao rolar os ganhos do item, some +20% aos resulta-
dos — em um resultado maior que 100, arredonde 
para 100%. O Ego do item é igual ao do criador.
xTreinadorx
General
"Valkaria gosta de vencedores, e depois desse dia, 
estará apaixonada por mim."
Em Arton, existem aqueles que mandam e des-
mandam, mas este papel normalmente é atribuídos 
aos nobres com vozes poderosas, ou a clérigos com 
alto poder eclesiástico. No entanto, abaixo dessas 
Tabela 1-14: O General
Nível
Habilidades de Classe
1º
Braço direito (2 traços), direcionar
2º
Poder de treinador
3º
Discurso motivador +2, poder de treinador
4º
Braço direito (3 traços), poder de treinador
5º
Poder de treinador, tutor de tropas
6º
Estratégias de comando, poder de treinador
7º
Braço direito (4 traços), poder de treinador
8º
Poder de treinador
9º
Poder de treinador
10º
Braço direito (5 traços), discurso motivador 
+4, poder de treinador
11º
Poder de treinador
12º
Poder de treinador
13º
Braço direito (6 traços), poder de treinador
14º
Poder de treinador
15º
Poder de treinador
16º
Braço direito (7 traços), poder de treinador
17º
Discurso motivador +6, poder de treinador
18º
Poder de treinador
19º
Braço direito (8 traços), poder de treinador
20º
Mestre da guerra, poder de treinador
64
