Aventureiros de Arton
grandes figuras imponentes, existem aqueles que 
se embrenham na linha de frente para coordenar as 
tropas em conjunto, um exemplo a ser seguido e para 
inspirar suas tropas. Estes são os generais, figuras 
que coordenam seus aliados com mão de ferro.
Exemplos de bons generais não faltam no meio 
artoniano, como a líder da resistência valquíriana 
de Svalas, o arquiduque marechal de Deheon e até 
mesmo a antiga líder da ordem dos cavaleiros glorio-
sos. Ser um aventureiro comandante é saber treinar 
e disciplinar aqueles que juraram a lealdade deles ao 
neófito nessa arte inspiradora.
Treinar tropas e menos sobre provar a sí mesmo 
que é capaz, e mais sobre lutar em unidade com seus 
aliados e soldados. Um general de respeito sempre 
tem seu braço direito, um guerreiro disciplinado 
que luta ao seu lado, demonstrando todas as suas 
capacidades em combate e coordenando tropas ao 
lado de seu general, algumas vezes, até mesmo como 
um casal que dança no campo de guerra.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um comandante começa 
com 16 pontos de vida + Constituição e ganha 4 PV 
+ Constituição por nível.
Pontos de Mana. Como o treinador básico 
(veja Heróis de Arton, p. 16).
Perícias. Guerra (Int) e Diplomacia (Car), 
mais 4 a sua escolha entre Atletismo (For), Cavalgar 
(Des), Iniciativa (Des), Intimidação (Car), Intuição 
(Sab), Investigação (Int), Luta (For), Percepção 
(Sab), Pontaria (Des), Reflexos (Des), Religião (Sab) 
e Vontade (Sab).
Proficiências. Armas marciais, armaduras 
pesadas e escudos.
Habilidades de Classe
Braço Direito. Você recebe um braço direito, 
um parceiro especial que o acompanha em suas aven-
turas. Veja o quadro na próxima página para as regras 
do braço direito. Caso seu braço direito morra, você 
fica atordoado por 1d4 rodadas. Você pode contratar 
e treinar um novo com um tempo entre aventuras.
Direcionar. Como o treinador básico.
Poder de Treinador. A partir do 2º nível, 
você recebe esta habilidade como o treinador básico.
Discurso Motivador. A partir do 3º nível, 
você pode gastar 5 PM e seu primeiro turno em 
um combate discursando. Seus aliados e melhores 
amigos em alcance curto recebem +2 em testes de 
perícia e rolagens de dano até o fim da cena. A cada 
seis níveis, você pode gastar +5 PM para aumentar 
esses ganhos em +2.
Tutor de Tropas. No 5º nível, escolha entre 
Tropas Numerosas ou Tutoria Intensiva.
•	 Tropas Numerosas. Você recebe um Pelotão de 
Infantaria Mestre (veja Heróis de Arton, p. 241). Eles 
contam como um único melhor amigo para suas 
habilidades de treinador e você pode, uma vez por 
O Braço Direito
Para evitar estigmas, o comandante possui, 
no lugar do Melhor Amigo, o seu Braço 
Direito. Ele é um melhor amigo para 
suas habilidades, mas troque o nome de 
alguns poderes e troque Adestramento por 
Diplomacia ou Guerra. Um Braço Direito 
segue as seguinte regras de criação:
Atributos. Como o normal, mas sua Int é 0.
Perícias. Treina 6 perícias à sua escolha.
Deslocamento. 9m (6q).
O Braço Direito não recebe armas naturais 
e não pode ser do tipo animal. Todo braço 
direito já começa com os truques (agora 
chamado de traços) Anatomia Humanoide 
e Treinamento Marcial, que não conta nos 
traços iniciais recebidos. O braço direito é 
um membro de qualquer raça, então fique a 
vontade para determinar como isso afeta os 
traços que irá escolher para ele. Se escolher 
o tipo espírito ou monstro para seu Braço 
Direito, use os efeitos abaixo:
• Espírito. +1 em Sabedoria e Carisma. A 
sua natureza planar afeta o comandante 
de acordo com a energia que ele canaliza 
(positiva ou negativa, escolhida ao ser 
criado). Se for positiva, o comandante e o 
braço direito recebem +1 PV por nível, se 
for negativa, o comandante recebe +1 PM 
por nível.
• Monstro. +1 em Força e Destreza. Visão 
no escuro e uma arma natural (dano 1d8, 
crítico x2, corte, impacto ou perfuração, 
escolhido ao criar o braço direito). Uma vez 
por rodada, quando o braço direito faz uma 
ação agredir para atacar com outra arma, 
pode gastar 1 PM para fazer um ataque 
corpo a corpo extra com sua arma natural.
65
