Capítulo Um
rodada, gastar 3 PM para receber uma ação padrão — 
apenas para comandá-los.
•	 Tutoria Intensiva. Seu braço direito recebe +4 
PV por nível, um traço e pode vestir um item adi-
cional. No 11º nível, ele recebe um traço adicional e 
você pode escolher poderes gerais como traço para 
ele. No 17º nível, o limite de carga dele muda para 
20 espaços.
Estratégias de Comando. A partir do 6º 
nível, você pode gastar uma ação completa, 3 PM 
e encerrar seu turno. Até o início do seu próximo 
turno, sempre que um aliado em alcance curto usar 
uma ação Agredir para atacar um inimigo, você pode 
gastar 2 PM para fazer um de seus melhores amigos 
se deslocar até este inimigo e atacá-lo também (se 
conseguir).
Mestre da Guerra. No 20º nível, você pode 
usar Direcionar em aliados no alcance, mas apenas 
uma vez por rodada, por aliado. Além disso, ao usar 
Discurso motivador, faça um teste de Guerra, para 
cada 10 pontos de resultado neste teste, o custo da 
habilidade é reduzido em –1 PM de forma cumulativa 
nesta ativação.
xPaladinox
Glorioso
"Por Arton! Por Alstra! Pela Glória!"
Pallasi Dina d'Alstra, para poucos esse nome 
tem o merecido valor. Esta foi a primeira e única 
paladina gloriosa de Arton, não apenas isso, como 
foi uma das fundadoras da ordem gloriosa e também 
líder suplente da ordem de Merkava. Ela lutou com 
virtude e fé até o fim de seus dias ao proteger sua 
mãe na batalha final contra os puristas, e enfim ser 
arrebatada para Ordine, onde passou a viver ao lado 
de seu grande amor.
Pallasi é um exemplo de heroísmo, virtude e 
honra para todos os paladinos que assim como eram, 
lutavam por ideais altruístas e por dedicação a causas 
e amores, foi então que a ideia de novos paladinos 
gloriosos começou a surgir. Um paladino glorioso 
não é extremamente devotado, como um santo, mas 
um herói verdadeiro, que se dedica a causas nobres, 
e não a desígnos divinos.
Gloriosos não seguem deuses, seguem códigos, 
causas, desejos e amores. Eles esperam o altruísmo 
individual, e não recompensas dos milagres, e por 
tal, são tão paladinos quanto os próprios que se di-
zem santos ou heróicos. Lutando em nome do bem, 
possuem códigos mais rígidos, mas compensam 
isso com habilidades e milagres mais poderosos que 
qualquer outro devoto.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o paladino básico.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Cura (Sab), Luta (For), Nobreza 
(Int), Religião (Sab) e Vontade (Sab).
Proficiências. 
Como o paladino 
básico.
Tabela 1-15: O Glorioso
Nível
Habilidades de Classe
1º
Abençoado, código do herói, 
golpe corajoso +d4
2º
Cura paciente +d4, poder de paladino
3º
Elo temperado, poder de paladino
4º
Poder de paladino
5º
Golpe corajoso +d6, poder de paladino, 
virtudes gloriosas
6º
Cura paciente +d6, poder de paladino
7º
Poder de paladino
8º
Poder de paladino
9º
Golpe corajoso +d8, Poder de paladino
10º
Cura paciente +d8, poder de paladino
11º
Poder de paladino
12º
Poder de paladino
13º
Golpe corajoso +d10, Poder de paladino
14º
Cura paciente +d10, poder de paladino
15º
Poder de paladino
16º
Poder de paladino
17º
Golpe corajoso +d12, Poder de paladino
18º
Cura paciente +d12, poder de paladino
19º
Poder de paladino
20º
Poder de paladino, zênite virtuoso
66
