Aventureiros de Arton
•	 Virtude da Temperança. Ao usar Elo Temperado, 
as criaturas afetadas também recebem +2 em testes 
de ataque e rolagens de dano. Esse efeito aumenta 
em +1 a cada quatro níveis de paladino após o 5º.
Zênite Virtuoso. No 20º nível, seu Golpe 
Corajoso não tem mais limite por rodada, Cura Pa-
ciente recupera vida a cada 5 pontos de resultado no 
teste, ao invés de a cada 10 e as criaturas afetadas por 
Elo Poderoso criam uma aura com 3m de raio que 
aplicam todos os efeitos da habilidade as criaturas 
dentro dela.
xLutadorx
Hanuman
"Eu sou impenetrável."
Ás vezes referidos como vajras, hanuman são 
lutadores que aprenderam técnicas de cultivo, mas 
Habilidades de Classe
Abençoado. Como o paladino básico, mas 
você só pode ser um paladino do bem ou de um deus 
menor.
Código do Herói. Como o paladino básico, 
mas você também segue o Código de Honra.
Golpe Corajoso. Uma vez por rodada, ao 
fazer um ataque corpo a corpo, você pode gastar 2 
PM para golpear com sua vontade. Você soma seu 
Carisma no teste de ataque e +1d4 na rolagem de 
dano para cada 2 pontos em Sabedoria (limitado pelo 
nível, mínimo +1 dado). A cada quatro níveis, você 
pode gastar +1 PM para aumentar o dado de dano 
extra em uma categoria. e
Poder de Paladino. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o paladino básico. 
Além disso, você pode escolher missas e poderes que 
tenham missas como pré-requisito como se fossem 
poderes de paladino.
Cura Paciente. A partir do 2º nível, você 
pode gastar uma ação de movimento e 2 PM para 
somar seu Carisma em Cura e fazer um teste dessa 
perícia. Para cada 10 pontos de resultado no teste, 
aliados em alcance curto que possa perceber curam 
1d4 PV. A cada quatro níveis, você pode gastar +1 
PM para aumentar o dado de cura em um passo. e
Elo Temperado. A partir do 3º nível, no início 
de uma cena de combate, você pode gastar 3 PM para 
criar um elo entre você e até dois aliados em alcance 
curto como um efeito sustentado. Você e os aliados 
escolhidos recebem PV temporários igual ao seu Ca-
risma + Sabedoria pela duração da habilidade. Além 
disso, quando um aliado sob efeito de Elo Temperado 
sofre dano, você pode gastar 2 PM para transferir o 
dano sofrido por ele à você. Seu elo conta como Aura 
Sagrada (veja Tormenta20, p. 84) para pré-requisitos 
e efeitos de poderes de paladino. e
Virtudes Gloriosas. No 5º nível, escolha 
entre a Virtude da Coragem, da Paciência ou da 
Temperança. Uma vez feita, a escolha não pode ser 
mudada.
•	 Virtude da Coragem. Ao usar Golpe Corajoso e 
o resultado do seu teste de ataque passar a Defesa 
do alvo por 10 ou mais, ele perde suas imunidades a 
efeitos mentais e de medo por 1 rodada.
•	 Virtude da Paciência. Você soma sua Sabedoria 
na cura realizada por Cura Paciente e o alcance da ha-
bilidade muda para médio. Além disso, ao usar Cura 
Paciente, você pode remover um efeito ou condição 
afetando uma das criaturas afetadas pela habilidade, 
entre efeitos de cansaço, medo, mental e sentidos.
Tabela 1-16: O Hanuman
Nível
Habilidades de Classe
1º
Cultivo (1º meridiano), nei gong
2º
Poder de lutador
3º
Poder de lutador
4º
Cultivo (2º meridiano), poder de lutador, 
postura imóvel
5º
Poder de lutador
6º
Cultivo (3º meridiano), palma afiada, 
poder de lutador
7º
Poder de lutador
8º
Cultivo (4º meridiano), escudo dos reinos, 
poder de lutador
9º
Poder de lutador
10º
Cultivo (5º meridiano), poder de lutador
11º
Poder de lutador
12º
Cultivo (6º meridiano), palma brutal, 
poder de lutador
13º
Poder de lutador
14º
Cultivo (7º meridiano), palma divina, poder 
de lutador
15º
Poder de lutador
16º
Poder de lutador
17º
Poder de lutador
18º
Poder de lutador
19º
Poder de lutador
20º
Destruidor de mundos, poder de lutador
67
