Capítulo Um
o foco de sua prática não é com espadas ou com a 
meditação, mas sim com o aperfeiçoamento de seu 
corpo a ponto dele se tornar um escudo impenetrável 
e tão rígido quanto uma armadura de adamante.
É dito que o hanuman mais poderoso conseguia 
conter um meteoro com o peito nu, mas uma curiosi-
dade é que o gentílico 'vajra' é para hanumans mulhe-
res. O motivo é um tanto simples, a postura imóvel 
de vajra foi criada por uma amazona tamuraniana de 
mesmo nome. que imaginam ser uma deusa menor 
(algo extremamente incomum em Tamu-ra, não o 
fato dela ser mulher, mas deusa menor).
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o lutador básico.
Pontos de Mana. Como o lutador básico.
Perícias. Como o lutador básico.
Proficiências. Como o lutador básico.
Habilidades de Classe
Cultivo. Você recebe essa habilidade como o 
cultivador (p. @@).
Nei Gong. Você recebe essa habilidade como o 
cultivador, mas escolhe o Método dos Punhos.
Poder de Lutador. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o lutador básico.
Postura Imóvel. A partir do 4º nível, enquan-
to possuir ao menos 1 carga de chi, você recebe +1 
na Defesa e em testes de resistência por meridiano 
ímpar aberto. e
Palma Afiada. No 6º nível, você recebe +1 na 
margem de ameaça com seus ataques desarmados.
Escudo dos Reinos. A partir do 8º nível, se 
não estiver usando armadura pesada, você soma sua 
Sabedoria na Defesa, limitado pelo nível.
Palma Contundente. No 12º nível, você re-
cebe +1 no multiplicador de crítico dos seus ataques 
desarmados.
Palma Divina. A partir do 14º nível, ao realizar 
um acerto crítico desarmado, o alvo do ataque fica 
atordoado por 1 rodada ou sangrando, a sua escolha 
(Fort CD For evita). Essa habilidade só funciona uma 
vez por cena, por criatura. e
Destruidor de Mundos. No 20º nível, seu 
dano desarmado aumenta em mais um passo. Além 
disso, você pode gastar uma ação completa e 10 PM 
para convocar dois braços etéreos até o fim da cena. 
Eles não podem empunhar itens. Enquanto manter 
essa habilidade, seu alcance natural aumenta em 
+3m e você pode gastar 2 PM, uma vez por rodada, 
por braço, para realizar um ataque desarmado como 
uma ação livre. e
xTreinadorx
Maquinista
"Minhas máquinas sairão dos trilhos no meu trem 
da insanidade!"
Enquanto inventores normais podem até mesmo 
pilotar veículos com formas humanoides equipados 
com as mais variadas bugigangas, e treinadores 
podem domar os mais diversos tipos de criaturas, 
os maquinistas estão simplesmente preocupados em 
dar vida aos mais insanos maquinários que puderem 
comandar e utilizar para lutar ao seu lado.
Dotados de um grande intelecto acima do seu 
grande carisma, os maquinistas podem passar vários 
dias produzindo as mais diversas peças de meca-
nização autônoma, podendo ir de pequenos robôs 
Tabela 1-17: O Maquinista
Nível
Habilidades de Classe
1º
Direcionar, maquinários (1º círculo), meu 
amigo robô
2º
Poder de treinador
3º
Código-fonte, poder de treinador
4º
Poder de treinador
5º
Poder de treinador, robótica especializada
6º
Maquinários (2º círculo), poder de treinador
7º
Poder de treinador
8º
Poder de treinador
9º
Poder de treinador
10º
Aceleração mecânica, poder de treinador
11º
Poder de treinador
12º
Maquinários (3º círculo), poder de treinador
13º
Poder de treinador
14º
Poder de treinador
15º
Poder de treinador
16º
Poder de treinador
17º
Poder de treinador
18º
Poder de treinador
19º
Poder de treinador
20º
Automatron, poder de treinador
68
