Aventureiros de Arton
auxiliares até gigantescas máquinas de combate, que 
irão lutar ao seu lado enquanto eles empunham de 
bombas a engenhocas complexas. Não possuem um 
controle tão grande de tecnologia inovadoras quanto 
um inventor dedicado, mas certamente nada supera 
seus robôs, dos quais demonstram um grau de inte-
ligência similar o dos golens de Wynlla.
No entanto, diferente desses mesmos golens, os 
de um maquinista não possui alma, sendo comple-
tamente feito a base de códigos e desenvolvimento 
complexo compreendido somente pelas mentes mais 
inteligentes, dos quais seguem ordens de maneira 
precisa e veloz. E por serem construtos, essas me-
canizações autônomas podem ter as mais variadas 
formas, desde um típico golem humanoide e sofisti-
cado, até formatos atípicos, como um trem movido a 
vapor ou até mesmo um retro-robô escavador.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o treinador básico.
Pontos de Mana. 5 PM por nível.
Perícias. Ofício (Int) e Vontade (Sab), mais 4 
a sua escolha entre Conhecimento (Int), Cura (Sab), 
Diplomacia (Car), Fortitude (Con), Iniciativa (Des), 
Investigação (Int), Luta (For), Misticismo (Int), 
Ofício (Int), Pilotagem (Des), Percepção (Sab) e 
Pontaria (Des).
Proficiências. Nenhuma.
Habilidades de Classe
Direcionar. Como o treinador básico (mas 
veja o quadro acima).
Maquinários. Você começa com dois ma-
quinários, dispositivos que emulam magias de 1º 
círculo (atributo-chave Int). Cada maquinário ocupa 
1 espaço, você pode manter uma quantidade máxima 
de maquinários igual a sua Inteligência (mínimo 2) 
e fabrica maquinários com 1 semana de trabalho e o 
gasto de T$ 100 x o custo em PM da magia. Lançar 
uma magia através de um maquinário exige gastar 
PM e empunhar o maquinário — cuja mão é conside-
rada livre para lançar a magia.
Nos níveis 6 e 12, você pode fabricar maquiná-
rios com magias de 2º e 3º círculo, respectivamente.
Meu Amigo Robô. Você recebe um Autômato 
(veja Tormenta20, p. 69) que evolui de acordo com seu 
nível de treinador e é um Melhor Amigo construto.
Poder de Treinador. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o treinador básico, 
mas pode pegar poderes de inventor que tenha autô-
mato como pré-requisito como poderes de treinador.
Código-Fonte. A partir do 3º nível, ao usar 
um maquinário que tenha como alvo o seu Melhor 
Amigo, a execução da magia que ele emula é dimi-
nuida em um passo (mínimo movimento).
Robótica Especializada. No 5º nível, esco-
lha entre Ás da Robótica ou Servos a Vapor.
•	 Ás da Robótica. O gasto para fabricar maquiná-
rios é reduzido à metade. Além disso, seu melhor 
amigo recebe +4 PV por nível de treinador e um 
truque. No 12º nível, seu melhor amigo recebe RD 
10 e outro truque. Por fim, no 18º nível, você pode 
fabricar maquinários com magias de 4º círculo.
•	 Servos a Vapor. Você recebe um grupo de cons-
trutos com as estatístiticas de um tipo de capanga 
veterano a sua escolha (veja Heróis de Arton, p. 241), 
decidido sempre que os posiciona. No 11º nível, eles 
se tornam mestre.
Aceleração Mecânica. A partir do 10º ní-
vel, uma vez por rodada, se estiver empunhando dois 
maquinários, um em cada mão, você pode gastar uma 
ação completa (ou a execução de uma das magias que 
vai lançar, o que for maior) e 3 PM para ativar ambos 
maquinários ao mesmo tempo.
Automatron. No 20º nível, fabricar maqui-
nários passa a exigir 1 dia de trabalho. Além disso, 
ao usar um maquinário cuja execução seja padrão ou 
maior, você pode gastar 5 PM para receber uma ação 
padrão extra para usar com seu melhor amigo.
xInventorx
MecÂnopiloto
"Todos os sistemas ativos e operantes!"
Quando houve a Marcha de Arsenal, Coridrian, a 
cidade dos golens, revelou a todos a sua supremacia 
magicânica ao fazer parte da cidade se erguer como 
um enorme colosso, que foi controlado por heróis 
lendários! Este evento, conhecido como a batalha 
dos gigantes, acendeu no coração dos inventores 
Interações do Maquinista
Habilidades do treinador que usa Carisma 
passa a usar Inteligência como atributo-
chave e as que usam Adestramento usam 
Ofício (artesão). Além disso, para fins 
narrativos, habilidades como Convocar 
Enxame passa a usar robôs, como drones.
69
