Capítulo Um
uma chama de progresso, a capacidade de um dia 
criar robôs para pilotar em combate em suas aven-
turas, foi assim que aos poucos nasceu uma vertente 
inventista 
conhecida 
como mecânopilotos.
Um mecânopiloto é um inventor que foca os seus 
esforços na produção de robôs pilotáveis, ou apenas 
Corins. Eles são um grande exotraje mecânico contro-
lado por botões, alavancas e sistemas autômotos a 
base de magia arcana e muitos processos complexos 
que só o inventor sabe como funciona — e por isso 
somente o inventor sabe como controlar seu corin. 
Eles empregam os seus corins em combate e 
dificilmente é visto fora deles — exceto se for para 
repará-los — e por muitas vezes só utiliza suas 
capacidades inventivas quando isso atribui algum 
aperfeiçoamento ao seu golem-armadura.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um mecânopiloto começa 
com 8 pontos de vida + Constituição e ganha 2 PV 
+ Constituição por nível.
Pontos de Mana. Como o inventor básico.
Perícias. Ofício (Engenhoqueiro) (Int) e 
Pilotagem (Des), mais 4 a sua escolha entre Co-
nhecimento (Int), Cura (Sab), Diplomacia (Car), 
Fortitude (Con), Iniciativa (Des), Investigação (Int), 
Luta (For), Misticismo (Int), Ofício (Int), Percepção 
(Sab), Pontaria (Des) e Vontade (Sab).
Proficiências. Como o inventor básico.
Habilidades de Classe
Corin. Você começa com um Corin, um veículo 
especial que usará durante sua jornada (veja a próxi-
ma página). Além disso, começa com instrumentos 
de engenhoqueiro aprimorado.
Engenhosidade. Como o inventor básico.
Automação. A partir do 2º nível, seu corin 
passa a atuar como um autômato (veja Tormenta20, 
p. 69) de um tipo a sua escolha quando não está 
sendo pilotado.  Seu Corin conta como Autômato 
para pré-requisitos e efeitos de poderes de inventor.
Poder de Inventor. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o inventor básico, 
mas não pode escolher o poder autômato.
Robô Superior. No 3º nível, seu corin recebe 
uma melhoria de até T$ 2.000 aplicada ao chassi. No 
5º, 7º e 9º nível, ele recebe melhorias adicionais.
Gigante de Aço. A partir do 5º nível, seu 
corin, quando desarmado, causa 1d8 pontos de 
dano, que pode ser letal ou não letal. Além disso, 
você pode melhorar os punhos do seu corin como se 
fossem armas corpo a corpo.
Tabela 1-18: O Mecânopiloto
Nível
Habilidades de Classe
1º
Corin, engenhosidade
2º
Automação, poder de inventor
3º
Poder de inventor, robô superior (1 melhoria)
4º
Poder de inventor
5º
Gigante de aço, poder de inventor, 
robô superior (2 melhorias)
6º
Poder de inventor
7º
Mashin, poder de inventor, 
robô superior (3 melhorias)
8º
Poder de inventor
9º
Poder de inventor, robô superior (4 melhorias)
10º
Poder de inventor
11º
Poder de inventor
12º
Poder de inventor
13º
Golem magibélico (menor), poder de inventor
14º
Poder de inventor
15º
Golem magibélico (médio), poder de inventor
16º
Poder de inventor
17º
Golem magibélico (maior), poder de inventor
18º
Poder de inventor
19º
Poder de inventor
20º
Kishin, Poder de Inventor
70
