Capítulo Um
machado enquanto monta um tigre voraz ou um ar-
queiro extremamente habilidoso com olhos no céu.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o caçador básico.
Pontos de Mana. Como o caçador básico.
Perícias. Como o caçador básico, mas troque 
Sobrevivência por Adestramento e adicione Sobrevi-
vência a lista de perícias de classe.
Proficiências. Armas Marciais.
Habilidades de Classe
Irmão Selvagem. Você recebe o poder Compa-
nheiro Animal (veja Tormenta20, p. 61). Esse parceiro 
não conta no seu limite. De forma alternativa, você 
pode aumentar um dos benefícios de um parceiro 
animal que já possua em +1 (e valores variáveis em 
um passo).
Marca da Presa. Como o caçador básico.
Poder de Caçador. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o caçador básico.
Matilha. No 3º nível, e a cada seis níveis se-
guintes, você pode escolher entre receber um compa-
nheiro animal adicional que não conta no seu limite 
de parceiros, ou aumentar o benefício de um que já 
possua em +1 (e valores variáveis em um passo).
Virar o Bicho. A partir do 5º nível, você pode 
gastar uma ação completa e 3 PM para assimilar suas 
capacidades a de um de seus parceiros animais. De 
acordo com um dos tipos do parceiro escolhido, você 
recebe as características abaixo até o fim da cena e o 
parceiro para de te fornecer os benefícios dele.
•	 Ajudante. Some sua Sabedoria (mínimo +1, 
limitado pelo nível) as perícias em que seu compa-
nheiro lhe ajuda.
•	 Assassino. Receba uma quantidade de dados 
de ataque furtivo igual a metade da sua Sabedoria 
(mínimo +1d6, limitado pelo nível).
•	 Atirador e Fortão. O dano extra é em todos os 
ataques, em vez de um ataque por rodada.
•	 Guardião. Some sua Sabedoria (mínimo +1, 
limitado pelo nível) na Defesa e em Reflexos.
•	 Montaria. Você recebe uma ação de movimento 
adicional em seus turnos.
•	 Perseguidor. Você recebe Faro e os benefícios de 
um parceiro Vigilante de acordo com o nível do seu 
parceiro.
Irmão Aprimorado. No 7º nível, você recebe 
o poder Companheiro Animal Aprimorado (veja 
Tormenta20, p. 62).
Irmão Místico. No 11º nível, você recebe um 
poder a sua escolha entre Companheiro Aberrante, 
Elemental ou Mágico (veja Tormenta20, p. 62 e Heróis 
de Arton, p. 66).
Irmão Lendário. No 15º nível, você recebe o 
poder Companheiro Animal Lendário (veja Tormen-
ta20, p. 62).
Mestre Caçador. No 20º nível, você recebe 
essa habilidade como o caçador básico, mas você 
também passa a somar sua Sabedoria (mínimo +1, 
limitado pelo nível) em Adestramento e Cavalgar.
xBardox
Metaleiro
"Tá na hora de tocar o terror!"
Tabela 1-20: O Metaleiro
Nível
Habilidades de Classe
1º
Magias (1º círculo), sinfonia da destruição –1
2º
Ás de espadas, poder de bardo
3º
Bater cabeça, poder de bardo
4º
Poder de bardo
5º
Poder de bardo, 
sinfonia da destruição –2 (afeta dano)
6º
Magias (2º círculo), poder de bardo
7º
Poder de bardo
8º
Poder de bardo, portador da luz
9º
Bater cabeça (ação padrão), poder de bardo, 
sinfonia da destruição –3 (afeta Defesa)
10º
Magias (3º círculo), poder de bardo
11º
Poder de bardo
12º
Poder de bardo
13º
Poder de bardo, sinfonia da destruição –4 
(causa dano de trevas)
14º
Magias (4º círculo), poder de bardo
15º
Bater cabeça (sustentado), poder de bardo
16º
Poder de bardo
17º
Poder de bardo, sinfonia da destruição –5
18º
Poder de bardo
19º
Poder de bardo
20º
Fúria da tempestade, poder de bardo
72
