Aventureiros de Arton
Muitos já ouviram falar do bardo Senomar, que 
auxiliou Vanessa Drake na sua jornada rumo ao fim 
de Crânio Negro, no qual vendeu sua alma para um 
demônio em troca de poder, e por isso ele conseguia 
produzir sons únicos, vistos somente nele, mais 
tarde, descobriu-se a origem de seu som poderoso 
e metálico, ele era o que os bardos mais clássicos e 
retintos chamam de 'metaleiro'.
Esse é um ritmo moderno, que usa de sons 
águdos e "sujos", sua origem é demoníaca, profana, 
mas muitos aventureiros parecem gostar de ter um 
metaleiro em suas fileiras, acham esse tipo de mú-
sica agradável e que combina com o enfronte. Um 
metaleiro é tipo de um bardo intimidador, que impõe 
medo invés de inspirar, ele agita aliados e amedronta 
inimigos, tornando-se o abre-alas de 
lutas intensas.
Características 
de Classe
Pontos de Vida. Como o bardo bá-
sico.
Pontos de Mana. Como o bardo básico.
Perícias. Como o bardo básico, mas suas 
perícias iniciais são Atuação e Intimidação.
Proficiências. Como o bardo básico.
Habilidades de Classe
Magias. Como o bardo básico, mas uma das 
escolas escolhidas deve ser Necromancia e você 
pode aprender magias divinas dessa escola como se 
fossem arcanas.
Sinfonia da Destruição. Você 
pode gastar uma ação padrão e 2 PM para 
amedrontar os inimigos em alcance curto 
com sua arte intimidadora. Eles sofrem –1 em 
todos os testes de perícia até o fim da cena. A cada 
quatro quatro níveis, você pode gastar +2 PM para 
aumentar a penalidade em –1.
A partir do 5º nível, a penalidade também 
passa a afetar rolagens de dano, a partir do 
9º nível, também passa a afetar a Defesa 
dos alvos e a partir do 13º nível, você 
causa 1d6 pontos de dano de trevas 
para cada 2 PM gastos ao ativar a 
habilidade. Necromancia.
Instrumentos que afetam a Inspiração passam a afetar 
o Sinfonia da Destruição, converse com seu mestre como os 
efeitos contrários se aplicam e mude o instrumento de acordo. 
Um alaúde élfico pode virar um baixo que muda a execução 
da Sinfonia para movimento, por exemplo.
Ás de Espadas. No 2º nível, você recebe uma 
espada ou machado canora e proficiência com a arma 
escolhida. Ao empunhar esta arma, você recebe +2 
em Atuação e é considerado sob efeito de Inspiração 
para efeitos baseados nisso.
Bater Cabeça. No 3º nível, ao usar Sinfonia 
da Destruição, você pode gastar +2 PM para con-
ceder as criaturas escolhidas no alcance uma ação 
de movimento até o 
fim da próxima 
rodada.
"Eu vou tocar como 
"Eu vou tocar como 
um tornado!"
um tornado!"
73
