Capítulo Um
A partir do 9º nível, você pode gastar +4 PM 
para mudar a ação concedida para padrão, e a partir 
do 15º nível, você pode gastar +1 PM (junto aos +2 
ou +4 acima) para tornar o efeito sustentado.
Poder de Bardo. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o bardo básico.
Lembrete Mortal. A partir do 8º nível, 
sempre que uma criatura sob efeito de Bater Cabeça 
reduzir um inimigo a 0 PVs ou menos, você recupera 
PM igual ao círculo máximo de magias que pode 
lançar. A critério do mestre, essa habilidade não 
funciona em lacaios.
Fúria da Tempestade. No 20º nível, você 
pode usar Sinfonia da Destruição como uma ação 
livre, criaturas afetadas por Bater Cabeça recebem 
+5 em suas rolagens de dano e reduzem o custo de 
suas habilidades em –1 PM (cumulativo com outras 
reduções de custo). Além disso, todo dano de fogo 
e eletricidade que você causar quando sob efeito de 
Bater Cabeça é maximizado (sem a necessidade de 
rolar dados).
xLutadorx
Monge
"Namu Lin-Wu Tentsu..."
Houve um tempo em Tamu-ra onde era extrema-
mente difícil uma pessoa portar armas, por diversas 
leis e deméritos, sendo necessário ter cargos aristo-
cráticos de renome para poder ter tal privilégio. Por 
esse motivo, os tamurianos desenvolveram as artes 
marciais, nascendo assim os mestres dessa arte; hoje 
chamados de monges.
Monges são mais do que lutadores, são con-
selheiros, eruditos e nômades que contemplam a 
natureza e auxilia o povo comum em suas jornadas. 
Ser um monge significa se responsabilizar pelo povo 
tamuraniano ou de sua comunidade, ou simples-
mente instruir seus aliados na jornada pela ascensão 
espiritual, além de protegê-los de qualquer male. 
Afinal, monges são extremamente resilientes graças 
ao ardúo treinamento no qual se empregam para se 
fortalecer e realizar tais tarefas altruístas.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um monge começa com 16 
pontos de vida + Constituição e ganha 4 PV + Con 
por nível.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Como o lutador básico, mas adicione 
Intuição, Religião e Vontade a lista de perícias desta 
classe e treine 2 perícias de classe adicionais (para 
um total de 6).
Proficiências. Nenhuma.
Habilidades de Classe
Arsenal do Monge. Escolha três armas de 
monge (cajado de batalha, katana, katar e outras 
armas que, a critério do mestre, sejam consideradas 
'de monge'). Você se torna proficiente com as armas 
escolhidas e, uma vez por rodada, ao atacar com elas, 
pode gastar 2 PM para somar seu dano desarmado na 
rolagem de dano (incluindo quaisquer bônus) com 
esta arma. A partir do 8º nível, seus ataques com 
armas de monge contam como ataques desarmados 
para efeito de suas habilidades de lutador.
Kung Fu. Seu dano desarmado se torna 1d6 e 
passa a causar dano letal ou não letal. A cada cinco 
níveis, esse dano aumenta de acordo com a tabela. 
Uma vez por rodada, ao fazer um ataque corpo a 
corpo com sua arma de monge, você pode gastar 1 
Tabela 1-21: O Monge
Nível
Habilidades de Classe
1º
Arsenal do monge, kung fu (1d6)
2º
Evasão, poder de lutador
3º
Poder de lutador, sexto sentido (Sab)
4º
Poder de lutador
5º
Kung fu (1d8), poder de lutador
6º
Alma de diamante, poder de lutador
7º
Poder de lutador, sexto sentido (Sab+1)
8º
Poder de lutador
9º
Kung fu (1d10), poder de lutador
10º
Evasão aprimorada, poder de lutador
11º
Poder de lutador, sexto sentido (Sab+2)
12º
Poder de lutador, sete nuvens
13º
Kung fu (1d12), poder de lutador
14º
Poder de lutador
15º
Poder de lutador, sexto sentido (Sab+3)
16º
Poder de lutador
17º
Kung fu (2d6), poder de lutador
18º
Poder de lutador
19º
Poder de lutador, sexto sentido (Sab+4)
20º
Nirvana (2d8), poder de lutador
74
