Aventureiros de Arton
PM para dar um ataque desarmado adicional. Kung 
fu conta como Briga para pré-requisitos e efeitos de 
poderes de lutador.
Evasão. No 2º nível, você recebe essa habilidade 
como o ladino (veja Tormenta20, p. 73).
Poder de Lutador. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o lutador básico.
Sexto Sentido. A partir do 3º nível, você soma 
sua Sabedoria na Defesa, limitado pelo nível e apenas 
se não estiver usando armadura pesada. No 7º nível, e a 
cada quatro níveis seguintes, você recebe +1 na Defesa.
Alma de Diamante. No 6º nível, você recebe 
+2 em testes de resistência e redução de dano 5. 
Esta habilidade exige liberdade de movimentos; você 
não pode usá-la se estiver de armadura pesada ou na 
condição imóvel.
Evasão Aprimorada. No 10º nível, você 
recebe essa habilidade como o ladino.
Sete Nuvens. No 12º nível, você recebe +3m 
de deslocamento e +5 em testes de Acrobacia e 
Atletismo. Esta habilidade exige liberdade de movi-
mentos; você não pode usá-la se estiver de armadura 
pesada ou na condição imóvel.
Nirvana. No 20º nível, seu dano desarmado 
se torna 2d8 e você dobra os efeitos de Alma de 
Diamante e Sete Nuvens. Por fim, você pode, uma 
vez por rodada, gastar 5 PM para passar automati-
camente em um teste de resistência, que é evitado 
completamente independente do tipo de teste ou se 
ele era parcial. Esta habilidade exige liberdade total 
de movimentos; você não pode usá-la se estiver de 
armadura ou sob qualquer condição de movimento.
xladinox
Ninja
"Esse é o meu jeito ninja, tô certo!"
Considerados a escória tamuraniana, os ninjas 
empregam técnicas desonradas em combate para se 
sobressair sobre seus inimigos. São furtivos, engana-
dores e ardilosos, sabotando e roubando para ter as 
maiores vantagens possíveis em combate — o que 
todo devoto de Lin-Wu renega e odeia.
Embora tenham essa fama de desonrados, não é 
incomum que Tamu-ra empregue esses combatentes 
em suas fileiras como obtentor de informações, espi-
ões ou até mesmo aventureiros. Alguns samurais até 
mesmo aceitam participar de sentais com um ninja 
no grupo, mesmo que haja clara discordância entre 
seus metodos, desde que um não force o outro a agir 
como o opositor, há uma certa harmonia entre eles.
Diferente de um ladino comum, o ninja se espe-
cializa na utilização de armas e técnicas de combate, 
para lutar na linha de frente caso precise lidar com 
diversos inimigos. Para eles, táticas de infiltração po-
dem ser importantes, mas sair vivo quando as coisas 
dão errado é ainda mais.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o ladino básico.
Pontos de Mana. Como o ladino básico.
Perícias. Como o ladino básico.
Proficiências. Armas marciais.
Habilidades de Classe
Ataque Furtivo. Como o ladino básico.
Bukijutsu. Você se torna proficiente com a 
shuriken e o dano dessa arma e qualquer arma leve 
corpo a corpo que empunhar aumenta em um passo.
Tabela 1-22: O Ninja
Nível
Habilidades de Classe
1º
Ataque furtivo +1d6, bukijutsu
2º
Poder de ladino
3º
Ataque furtivo +2d6, evasão, poder de ladino
4º
Bukijutsu (armadilhas), poder de ladino
5º
Ataque furtivo +3d6, poder de ladino, shunin
6º
Poder de ladino
7º
Ataque furtivo +4d6, poder de ladino
8º
Poder de ladino, substituição
9º
Ataque furtivo +5d6, poder de ladino
10º
Evasão aprimorada, poder de ladino
11º
Ataque furtivo +6d6, poder de ladino
12º
Poder de ladino
13º
Ataque furtivo +7d6, poder de ladino
14º
Poder de ladino
15º
Ataque furtivo +8d6, poder de ladino
16º
Poder de ladino
17º
Ataque furtivo +9d6, poder de ladino
18º
Poder de ladino
19º
Ataque furtivo +10d6, poder de ladino
20º
O verdadeiro ninja, poder de ladino
75
