Capítulo Um
A partir do 4º nível, você pode escolher poderes 
de armadilha do caçador (veja Tormenta20, p. 50) 
como poderes de ladino, ou poderes que interagem 
com armadilhas.
Evasão. Como o ladino básico.
Poder de Ladino. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o ladino básico.
Shunin. No 5º nível, escolha entre Ninjutsu 
ou Taijutsu. Uma vez feita, a escolha não pode ser 
mudada.
•	 Ninjutsu. O dano do seu Ataque Furtivo é 
reduzido em uma categoria, mas você aprende três 
magias arcanas a sua escolha, aprendendo uma nova 
magia a cada nível impar após o 5º, usando a progres-
são de círculos de um bardo com seu nível de ladino. 
Seu atributo-chave para essas magias é Inteligência e 
você soma sua Inteligência nos seus pontos de mana. 
Por fim, você pode lançar magias usando armaduras 
leves sem precisar de testes de Misticismo. e
•	 Taijutsu. A habilidade Bukijutsu passa a afetar 
qualquer arma ágil e você se torna proficiente com 
elas. Além disso, seu dano desarmado muda para 
1d6 e você pode, uma vez por rodada, gastar 1 PM 
após um ataque corpo a corpo para dar um ataque 
desarmado extra.
Substituição. A partir do 8º nível, ao sofrer 
dano, gastar 3 PM e fazer um teste de Reflexos (CD 
20 +5 por uso adicional na mesma cena) uma vez 
por rodada. Se passar, você surge em um ponto vazio 
a sua escolha há 3m de sua posição anterior, com 
seu corpo sendo substituído por um objeto (tronco, 
boneco, etc.) que sofre o dano no seu lugar. e
Evasão Aprimorada. No 10º nível, você 
recebe essa habilidade como o ladino básico.
O Verdadeiro Ninja. No 20º nível, você re-
cebe deslocamento de escalada 12m (se já tiver, invés 
disso aumente-o em +3m), nunca fica surpreendido 
e, ao fazer um teste de Acrobacia, Atletismo, Engana-
ção, Furtividade, Ladinagem ou Reflexos, você pode 
gastar 3 PM para receber +5 nesse teste.
xFradex
Ocultista
"Aprenda, não é seu papel servir aos deuses, mas 
sim é o deles servir a você."
Frades e freiras tem sua vida dedicada a servir 
os deuses, desde da maneira mais simples, porém 
fiel, até a maneira mais fundamentalista e extremis-
ta. Mas não ocultistas, estes são mais dedicados a 
compreender e usar do milagre dado a eles pelas di-
vindades para seu próprio benefício. Para eles, servir 
os propósitos de uma divindade, é mais sobre uma 
troca do que devoção. Eles atendem os desígnios dos 
deuses, esperando o poder que eles dão.
Ao compreender que milagres vem da fé, eles se 
atentam a servir o deus, obter seus milagres e assim 
formar um tipo de pacto que se mantém enquanto 
ambas as partes mantém esse ciclo de troca equi-
valente, não por gostar do deus, mas por saber que 
o fazendo, terão benefícios, então fazem o mínimo 
para que mantenham seus poderes.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o frade básico.
Pontos de Mana. Como o frade básico.
Perícias. Como o frade básico.
Tabela 1-23: O Ocultista
Nível
Habilidades de Classe
1º
Devoto fiel, magias (1º círculo), 
talismã divino (+1d4)
2º
Correntes do pacto, poder de frade
3º
Poder de frade
4º
Poder de frade
5º
Correntes do pacto (familiar aprimorado), 
livro das sombras, magias (2º círculo), 
poder de frade
6º
Poder de frade, talismã divino (+1d6)
7º
Poder de frade
8º
Poder de frade
9º
Magias (3º círculo), poder de frade
10º
Poder de frade, talismã divino (+1d8)
11º
Poder de frade
12º
Poder de frade
13º
Magias (4º círculo), poder de frade
14º
Poder de frade, talismã divino (+1d10)
15º
Poder de frade
16º
Poder de frade
17º
Magias (5º círculo), poder de frade
18º
Poder de frade, talismã divino (+1d12)
19º
Poder de frade
20º
Poder de frade
76
