Aventureiros de Arton
Proficiências. Como o frade básico.
Habilidades de Classe
Devoto Fiel. Como o frade básico, mas deve 
seguir apenas as obrigações & restrições brandas da 
sua divindade (p. @@). Além disso, uma vez que 
escolha a divindade na qual é devoto, você não pode 
trocar sua devoção.
Magias. Como o frade básico.
Talismã Divino. Você recebe um talismã que 
marca seu pacto com uma divindade. Além dos efei-
tos de um símbolo sagrado, o talismã lhe concede, 
uma vez por rodada, +1d4 em um teste de perícia 
(exceto testes de ataque e resistência). O dado au-
menta no 6º nível, e a cada quatro níveis seguintes de 
acordo com a tabela na página anterior.
Correntes do Pacto. No 2º nível, você 
recebe um familiar (veja Tormenta20, p. 38) que 
representa sua divindade, a critério do mestre. O fa-
miliar também fornece os benefícios de um parceiro 
iniciante de um tipo baseado na divindade ao qual 
você está pactuado. No 5º nível, você recebe o poder 
Familiar Aprimorado (veja Heróis de Arton, p. 55).
Poder de Frade. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o frade básico.
Livro das Sombras. No 5º nível, você recebe 
um livro sagrado que potencializa suas magias. Es-
colha um número de magias de até 2º círculo igual 
à metade da sua Inteligência. As magias escolhidas 
podem ser lançadas sem gastar PM, mas apenas uma 
vez por rodada e você ainda gasta PM com aprimora-
mentos. No início de cada aventura, você pode trocar 
as magias escolhidas com 1 hora de estudo.
Acordo Final. No 20º nível, você fecha um 
acordo com sua divindade, não precisando mais se-
guir suas obrigações & restrições e ainda mantendo 
seus poderes concedidos. Além disso, você pode 
escolher magias de até 3º círculo para ser afetada 
por Livro das Sombras, seu familiar se torna mestre 
e você pode gastar 3 PM ao usar seu Talismã Divino 
para rolar dois dados de auxílio e escolher o melhor.
xBucaneirox
Pirata
"Preparem o Quebra-Cascos!"
A pirataria não é uma coisa rara em Arton, tam-
pouco é algo que se limita apenas ao mar, os piratas 
são o mestre do contrabado, foras da lei supremos. 
Regras para eles não existem, mas até mesmo entre 
pirataria existem os honrados e justos, esses recebem 
o apelido de "chapéu de palha" ou são contratados 
por nobres e recebem a alcunha de "corsário".
Piratas se vangloriam das grandes recompensas 
sobre suas cabeças, utilizando disto para definir 
quais são os mais poderosos. Mas, existem aqueles 
que em troca de limpar seu nome e a caça pelo seu 
tesouro, se aliam a reinos, sendo a escória dos mares, 
dos quais, não tem respeito de nenhum pirata. Estes 
recebem o nome de "caçadores de pirata", mas entre 
os piratas, são os "vendidos".
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o bucaneiro básico.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Como o bucaneiro básico.
Proficiências. Armas Marciais e de Fogo.
Habilidades de Classe
Tabela 1-24: O Pirata
Nível
Habilidades de Classe
1º
"Barril!" (+2d6), insolência
2º
Flagelo dos mares, poder de bucaneiro
3º
Laranja de sangue, poder de bucaneiro
4º
Poder de bucaneiro
5º
Amigos do porto, "barril!" (+3d6), 
poder de bucaneiro
6º
Poder de bucaneiro
7º
Poder de bucaneiro
8º
Poder de bucaneiro
9º
"Barril!" (+4d6), poder de bucaneiro
10º
Capitão, poder de bucaneiro
11º
Poder de bucaneiro
12º
Poder de bucaneiro
13º
"Barril!" (+5d6), poder de bucaneiro
14º
Poder de bucaneiro
15º
Poder de bucaneiro
16º
Poder de bucaneiro
17º
"Barril!" (+6d6), poder de bucaneiro
18º
Poder de bucaneiro
19º
Poder de bucaneiro
20º
Rei dos piratas, poder de bucaneiro
77
