Capítulo Um
"Barril!". Você pode gastar 2 PM e uma ação de 
movimento para colocar 1 barril em um espaço de-
socupado em alcance curto. Você pode convocar uma 
quantidade máxima de barris igual a seu Carisma. 
Cada barril adicional que colocar custa +1 PM. Você 
pode gastar uma ação padrão para explodir um barril 
em alcance curto. Toda criatura em uma área de 3m 
de raio a partir do barril sofre 2d6 pontos de dano de 
impacto (Ref CD Des reduz a metade) e outros barris 
dentro da área também explodem — é feito um único 
teste de resistência contra todos os barris. A cada 
quatro níveis, o dano dos barris aumenta em +1d6.
Insolência. Como o bucaneiro básico.
Flagelo dos Mares. No 2º nível, você recebe 
o poder Flagelo dos Mares (veja Tormenta20, p. 48).
Poder de Bucaneiro. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o bucaneiro básico.
Laranja de Sangue. A partir do 3º nível, você 
pode gastar 3 PM, uma vez por rodada, para consumir 
uma laranja, mesmo que não possa fazer ações, para 
recuperar 3d6 PV e remover uma condição que esteja 
lhe afetando — exceto inconsciente e petrificado.
Amigos no Porto. No 5º nível, você recebe o 
poder Amigos no Porto (veja Tormenta20, p. 47).
Capitão. No 10º nível, você recebe um bônus 
em Acrobacia, Atletismo, Pilotagem, Reflexos e 
Sobrevivência igual ao seu Carisma (mínimo +1) en-
quanto em uma embarcação ou ambiente aquático. 
Além disso, uma vez por aventura, você pode 
inspirar a si e seus aliados em alcance médio, gas-
tando 2 PM por aliado para aumentar o dano de suas 
armas em um passo até o fim da cena.
Rei dos Piratas. No 20º nível, você recebe 
uma embarcação poderosa o suficiente para atuar até 
fora dos mares. Uma vez por cena, você pode gastar 
15 PM e uma ação completa para comandar a artilha-
ria da sua embarcação, causando um dos seguintes 
efeitos por 1d4+2 rodadas — você pode escolher 
efeitos diferentes a cada nova rodada.
Artilharia!. Os canhões disparam sem parar, 
causando 6d12 pontos de dano de impacto e 6d12 
pontos de dano de fogo em uma esfera de 15m de 
raio em um ponto em alcance médio (Ref CD Des 
evita o dano de fogo).
Preparem o Canhão Principal!. Uma bala cai como 
um meteoro, causando 12d12 pontos de dano de 
impacto e 12d12 pontos de dano de fogo em um ci-
lindro de 6m de raio por 30m de altura, em um ponto 
em alcance médio (Ref CD Des evita o dano de fogo).
Que venha a chuva!. Uma revoada de tiros de atin-
ge todas as criaturas escolhidas em alcance médio, 
que sofrem 12d10 pontos de dano de perfuração e 
6d8 pontos de dano de ácido, quem sofrer o dano de 
ácido fica enjoado e vulnerável (Ref CD Des evita o 
dano de ácido).
Voleio de Fogo!. Canhões disparam acertando uma 
linha de 15m de comprimento por 3m de largura. 
O voleio causa 12d12 pontos de dano de impacto e 
12d12 pontos de dano de fogo (Ref CD Des evita o 
dano de fogo). A área atingida se torna terreno difícil 
até o fim da cena e criaturas que passem por ela 
sofrem 1d12 pontos de dano de fogo.
xDruidax
Polimorfo
"Nem pense em por uma coleira em mim!"
Polimorfos são druidas que abraçaram por 
completo o dom de se transformar em criaturas 
selvagens, como animais e monstros, outros, até 
em elementais e criaturas da tormenta, sendo difícil 
vê-los de outra maneira por ai se não se travestindo 
como algum animal do mais simplório ao mais fan-
tástico. Existem até mesmo mitos de polimorfos que 
conseguem ser transformar em dragões.
Diferente dos druidas, polimorfos tem um 
controle maior de sua forma selvagem, conseguindo 
se comunicar mesmo transformado e demonstrar 
habil controle de si. Normalmente polimorfos tem 
preferências quanto ao animal ao qual se transfor-
mam, como se fosse uma identidade secundária 
deles, ou até a primária em certos casos. A principal 
característica discrepante de druidas dos polimorfos, 
é sua incapacidade de lançar magias, mas em troca, 
dispõe de uma capacidade superior de combate em 
sua forma selvagem.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um polimorfo começa com 
20 pontos de vida + Constituição e ganha 5 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 3 PM por nível.
Perícias. Luta (For) e Sobrevivência (Sab), 
mais 2 a sua escolha entre Acrobacia (Des), Adestra-
mento (Car), Atletismo (For), Cavalgar (Des), Cura 
(Sab), Fortitude (Con), Iniciativa (Des), Intuição 
(Sab), Misticismo (Int), Percepção (Sab), Reflexos 
(Des), e Vontade (Sab).
Proficiências. Nenhuma.
78
