Capítulo Um
Fera Primal. A partir do 3º nível, quando usa 
Forma Selvagem, você aumenta um de seus benefí-
cios em +1 (ou em +3m, ou o dano de uma arma 
natural em um passo). Além disso, a partir do 7º 
nível, você passa a somar sua Sabedoria no seu total 
de pontos de vida.
Polimorfia Real. A partir do 11º nível, Forma 
Selvagem e habilidades que interage com este poder 
tem seu custo reduzido em –1 PM (cumulativo com 
outras reduções de custo). Além disso, você pode 
manter sua Forma Selvagem mesmo inconsciente.
Predador Primal. No 20º nível, ao usar 
Forma Selvagem, o dano das suas armas naturais 
aumentam em um passo e passam a ignorar até 5 
pontos de redução de dano. Esses efeitos dobram 
quando em terrenos naturais, incluindo os forneci-
dos por Faro Predatório (exceto o alcance do faro).
xBárbarox
Presa de Sangue
"A magia corre furiosa em meu sangue!"
Bárbaros da presa de sangue são um espécime 
raro de guerreiros tribais, é comum ver druidas e 
xamãs usando magias fornecida pelos seus deuses 
para defender suas tribos e lutar. Bárbaros comuns 
também tem um pouco disso, canalizando magia 
através de totens sagrados, no entanto, são claramen-
te limitados. Isso não se aplica aos presa de sangue.
Munidos de um sangue mágico, para eles, a magia 
é algo natural, assim como é para um feiticeiro que 
adestrou sua magia interna. Porém, para um presa de 
sangue, a magia é algo instintivo, primal, eles conse-
guem canalizar esse poder mágico mesmo sob efeito 
de sua furia. Através dessas insanas capacidades, eles 
conseguem lutar em um misto de magia arcana inata 
e golpes poderosos como um típico bárbaro.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um presa de sangue começa 
com 20 pontos de vida + Constituição e ganha 5 PV 
+ Constituição por nível.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Luta (For) e Misticismo (Int), mais 4 
a sua escolha entre Adestramento (Car), Atletismo 
(For), Cavalgar (Des), Fortitude (Con), Iniciativa 
(Des), Intimidação (Car), Ofício (Int), Percepção 
(Sab), Pontaria (Des), Sobrevivência (Sab), Religião 
(Sab) e Vontade (Sab).
Proficiências. Armas Marciais e Escudos.
Habilidades de Classe
Fúria Mística. Você pode gastar 2 PM para 
entrar em uma fúria racionalizada pela magia arcana. 
Até o fim da cena, você recebe um bônus em testes 
de ataque e rolagens de dano corpo a corpo, além de 
na CD das suas magias igual a 1 + o círculo máximo 
de magias que você pode lançar. Essa habilidade 
conta como Fúria (veja Tormenta20, p. 41) para pré-
-requisitos e efeitos de poderes de bárbaro. e
Herança de Sangue. Você recebe a herança 
básica de uma linhagem do feiticeiro (veja Tormen-
ta20, p. 39) a sua escolha, que uma vez feita, não 
pode ser mudada. No 7º nível, recebe a herança 
aprimorada da linhagem escolhida, e no 15º nível, 
recebe a herança superior.
Magias. Você pode lançar magias arcanas de 
1º círculo. À medida que sobe de nível, pode lançar 
magias de círculos maiores (2º círculo no 6º nível, 3º 
círculo no 10º nível e 4º círculo no 14º nível).
Tabela 1-26: O Presa de Sangue
Nível
Habilidades de Classe
1º
Fúria mística, herança de sangue, 
magias (1º círculo)
2º
Poder de bárbaro
3º
Poder de bárbaro, sangue místico
4º
Poder de bárbaro
5º
Poder de bárbaro, tatuagens de sangue
6º
Magias (2º círculo), poder de bárbaro
7º
Herança aprimorada, poder de bárbaro
8º
Poder de bárbaro
9º
Poder de bárbaro, tatuagens de sangue (+2)
10º
Magias (3º círculo), poder de bárbaro
11º
Poder de bárbaro
12º
Poder de bárbaro
13º
Poder de bárbaro, tatuagens de sangue (+4)
14º
Magias (4º círculo), poder de bárbaro
15º
Herança superior, poder de bárbaro
16º
Poder de bárbaro
17º
Poder de bárbaro, tatuagens de sangue (+6)
18º
Poder de bárbaro
19º
Poder de bárbaro
20º
Fúria explosiva, poder de bárbaro
80
