Aventureiros de Arton
Você começa com duas magias de 1º círculo. A 
cada nível par (2º, 4º etc.), aprende uma magia de 
qualquer círculo que possa lançar. Você pode lançar 
essas magias vestindo armaduras leves sem precisar 
de testes de Misticismo.
Seu atributo-chave para lançar magias é Carisma 
e você soma seu Carisma no seu total de PM.
Poder de Bárbaro. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o bárbaro básico, mas 
você não pode escolher o poder Totem Espiritual ou 
que tenham Totem Espiritual como pré-requisito.
Sangue Místico. A partir do 3º nível, você 
passa a somar seu Carisma no dano das suas magias 
e recebe +1 nas suas rolagens de dano corpo a corpo 
e em Misticismo. Para cada círculo de magias que 
puder lançar além do 1º, esse bônus aumenta em +1.
Tatuagens de Sangue. A partir do 5º nível, 
você pode, sempre que sofrer dano, gastar uma quan-
tidade de PM limitada pelo seu Carisma. Para cada 
PM gasto, você recebe RD 10 contra o dano sofrido. 
Além disso, no 9º, e a cada quatro níveis seguintes, 
você recebe resistência a magia +2.
Fúria Explosiva. No 20º nível, ao entrar em 
Fúria, você gera uma deflagração de energia em uma 
área de 9m ao seu redor. Criaturas na área sofrem 
20d12 pontos de dano de essência (Ref CD For reduz 
à metade). Para cada criatura que falhar no teste, o 
bônus fornecido pela sua Fúria aumenta em +1 até o 
fim da cena (limitado pelo seu Carisma). e
xHemófagox
Psicófago
"Sua mente não lhe pertence mais."
A casta soberana d'o Fim que agora habita Arton 
são uma evidência recente, e talvez pacífica, de vida 
extraterrestre, antes de Valkaria se tornar a líder 
do panteão e relaxar as regras sobre todos os seres, 
eles viviam isolados n'O Fim, em uma rígida casta 
formada por vários seres. Mas agora, eles não apenas 
estão mais ativos no mundo, como buscam espalhar 
seu extenso e incompreensivo conhecimento com 
os artonianos. Uma dessas doutrinas foi a arte de 
"devorar" a mente dos inimigos, a psicofagia.
Psicófagos são como os hemófagos de Umbralar, 
mas ao invés de consumir a vitalidade dos seres vivos 
através da absorção de sangue (incluindo o próprio), 
eles devoram a mente e a energia de criaturas inte-
ligentes, a sua essência, devorando a mana destes 
seres. Mas isso tem um alto preço.
Por serem capazes de consumir a mana de outros 
seres, psicófagos recebem a rejeição da deusa da ma-
gia, não conseguindo recuperar pontos de mana de 
maneiras mundanas ou típicas. Ainda assim, eles não 
são negados de usar a magia, pela generosidade da 
deusa, ela apenas espera que eles se consumam até o 
ponto de sumirem... O que cria um ciclo peculiar de 
devorar, lançar magias e então consumir ainda mais.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um psicófago começa com 
8 pontos de vida + Constituição e ganha 2 PV + 
Constituição por nível.
Pontos de Mana. 6 PM por nível.
Perícias. Misticismo (Int) e Vontade (Sab), 
mais 2 a sua escolha entre Atuação (Car), Conhe-
cimento (Int), Cura (Sab), Iniciativa (Des), Intimi-
dação (Car), Luta (For), Nobreza (Int), Ofício (Int), 
Percepção (Sab), Pontaria (Des) e Religião (Sab).
Proficiências. Como o hemófago básico.
Tabela 1-27: O Psicófago
Nível
Habilidades de Classe
1º
Magias (1º círculo), psicofagia (1d4), psicofilia
2º
poder de Hemófago
3º
Blindar a mente, poder de Hemófago
4º
poder de Hemófago
5º
Magias (2º círculo), poder de Hemófago
6º
poder de Hemófago, psicofagia (1d6)
7º
Dissonância mental, poder de Hemófago
8º
poder de Hemófago
9º
Magias (3º círculo), poder de Hemófago
10º
poder de Hemófago, psicofagia (2d4)
11º
Desmantelar a mente, poder de Hemófago
12º
poder de Hemófago
13º
Magias (4º círculo), poder de Hemófago
14º
poder de Hemófago, psicofagia (2d6)
15º
poder de Hemófago
16º
poder de Hemófago
17º
Magias (5º círculo), poder de Hemófago
18º
poder de Hemófago, psicofagia (4d4)
19º
poder de Hemófago
20º
Ápice da mente (5d6), poder de Hemófago
81
