Capítulo Um
Habilidades de Classe
Magias. Você pode lançar magias arcanas e 
divinas de 1º círculo de adivinhação, encantamento 
e uma terceira escola a sua escolha como se fossem 
arcanas. A cada quatro níveis, pode lançar magias de 
um círculo maior (2º círculo no 5º nível, 3º círculo 
no 9º nível e assim por diante).
Você começa com três magias de 1º círculo. A 
cada nível, aprende uma magia de qualquer círculo 
que possa lançar. Seu atributo-chave para lançar 
magias é Inteligência e você soma sua Inteligência 
no seus pontos de mana.
Psicofagia. Uma vez por rodada, você pode 
gastar uma ação padrão para disparar um raio men-
tal em um inimigo inteligente em alcance curto. Ele 
sofre 1d4 pontos de dano psíquico e você recupera 
PM na mesma quantidade (Vont CD Int reduz à me-
tade). Se o alvo não possuir PM, fica frustrado. No 6º 
nível, e a cada quatro níveis seguintes, o dano dessa 
habilidade aumenta conforme a tabela. e
Psicofilia. Suas habilidades de hemófago que 
custam perda de vida passam a custar PM — realize 
apenas a matemática contrária. Porém, você não 
recupera PM de nenhuma forma além de descanso e 
habilidades de psicófago — exceto Magias. Poderes 
de hemófago que armazena ou recupera pontos de 
vida passa a fazer isso com pontos de mana.
Poder de Hemófago. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o hemófago básico.
Blindar a Mente. A partir do 3º nível, ao fa-
zer um teste de resistência contra um efeito mental, 
você pode gastar 2 PM para somar sua Inteligência, 
limitada pelo nível, neste teste.
Dissonância Mental. A partir do 7º nível, 
ao usar Psicofagia, você pode fazê-lo como uma ação 
completa para afetar todos os inimigos inteligentes 
em alcance curto. Se a criatura que falhar na resis-
tência possuir PM, além do normal, fica frustrada, se 
não possuir, fica esmorecida.
Desmantelar a Mente. A partir do 11º nível, 
você ignora imunidade a efeitos mentais, de medo e 
de encantamento — mas ainda não afeta criaturas 
com Inteligência nula. A critério do mestre, certos 
inimigos podem não ser afetados por essa habilidade.
Ápice da Mente. No 20º nível, você recebe 
+2 pontos em todos os seus atributos mentais e 
aumenta o dano de Psicofagia para 5d6. Além disso, 
para cada criatura frustrada em alcance curto na 
cena, você recebe +1 PM temporário cumulativo no 
início de cada um de seus turnos, que dura até o fim 
da cena (esse ganho dobra por criatura esmorecida). 
A quantidade de PM ganhos é limitada pelo nível.
xInventorx
Sábio
"Busquem conhecimento."
Um inventor é uma figura de criatividade prática, 
que está sempre produzindo os mais variados equi-
pamentos para si e para seu grupo, são trabalhadores 
ativos e ocupados. No entanto, existe uma classe 
de inventores que se baseiam puramente em suas 
próprias teorias, eles são metódicos, estudiosos, 
são sábios que podem usar o poder do conheci-
mento para prova-se tão aptos e poderosos quanto 
inventores mundanos. Estes se valem de teorias 
que aprenderam nos anos que passaram dentro de 
suas salas e torres de conhecimento, por terem tanta 
teoria em suas mentes, são até mesmo capazes de re-
alizar atividades que outros inventores não poderiam 
normalmente.
Os inventores sábios são engenhosos e ecléticos, 
podem utilizar seu conhecimento para muitas coisas, 
desde a descoberta de uma informação simples, até 
para atuar em combate, tendo capacidades intelectu-
ais tão elevadas, que são até mesmo capazes de pro-
ver esse conhecimento na forma de efeitos técnicos 
e complexos que podem até mesmo ser vistos como 
magia, mas é simplesmente fundamentos científicos, 
biológicos e engenhosidade avançada.
Interações do Psicófago
Exceto por Aperto Fágico e poderes que 
interage com PM, poderes de Hemófago 
tem mudanças com essa variante (outras 
alterações ficam a critério do mestre).
• Psicofagia conta como Hemofagia para 
pré-requisitos e efeitos de poderes de 
hemófago.
• Mude ganhos em Fortitude para Vontade 
e o atributo-chave de Car para Inteligência.
• Poderes (exceto magias) que causa dano 
de trevas passam a causar dano psíquico.
• Poderes que interage com criaturas vivas 
muda para criaturas inteligentes.
• Poderes que interage com uma criatura 
sangrando muda para uma que esteja 
frustrada ou esmorecida.
82
