Aventureiros de Arton
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um sábio começa com 8 
pontos de vida + Con e ganha 2 PV + Con por nível.
Pontos de Mana. Como o inventor básico.
Perícias. Conhecimento (Int) e Vontade (Sab), 
mais 4 a sua escolha entre Adestramento (Car), Atu-
ação (Car), Cura (Sab), Diplomacia (Car), Engana-
ção (Car), Guerra (Int), Iniciativa (Des), Intimidação 
(Car), Intuição (Sab), Investigação (Int), Jogatina 
(Car), Ladinagem (Des), Luta (For), Misticismo 
(Int), Nobreza (Int), Ofício (Int), Percepção (Sab), 
Pilotagem (Des), Pontaria (Des) e Religião (Sab).
Proficiências. Nenhuma.
Habilidades de Classe
Auxílio Acadêmico. Ao fazer um teste para 
Ajudar usando uma perícia originalmente baseada 
em um atributo mental, você pode gastar 1 PM para 
rolar dois dados e escolher o melhor resultado.
Engenhosidade. Como o inventor básico.
Poder de Inventor. A partir do 2º nível, 
você recebe esta habilidade como o inventor básico, 
mas não pode escolher o poder Engenhoqueiro ou 
poderes que o tenha como pré-requisito.
Acadêmico. A partir do 2º nível, escolha 
uma perícia em que seja treinado (exceto Luta ou 
Pontaria), ao fazer um teste da perícia escolhida ou 
de Conhecimento, você pode gastar 1 PM para rolar 
1d6 e somar o resultado ao valor total do teste. A 
cada quatro níveis, você pode escolher uma perícia 
adicional para ser afetada por essa habilidade.
No 9º nível, e novamente no 15º nível, você pode 
gastar +1 PM para aumentar o valor do dado de 
acordo com a tabela.
Ecleticismo Amplo. No 
3º nível, você recebe um 
poder de uma classe 
que 
não 
a 
sua, 
usando seu nível de 
inventor como seu 
nível na classe do poder 
escolhido. Uma vez 
por dia, após concluir 
um 
descanso, 
você 
pode trocar esse poder 
por outro.
Traça de Livros. A 
partir do 5º nível, você aumenta 
em +2 o bônus de perícia fornecido por coleções de 
livros e habilidades baseadas em estar em ambientes 
com livros
Bacharel. A partir do 6º nível, você dobra o 
bônus de treinamento de perícias afetadas pela sua 
habilidade Acadêmico.
Mestre do Conhecimento. 
No 20º nível, as habilidades Acadê-
mico e Auxílio Acadêmico não tem 
mais custo de PM. Além disso, 
se puder escolher 10 em uma 
perícia durante um teste, 
você pode gastar 5 PM, uma 
vez por perícia, por cena, 
para escolher 20.
xCaçadorx
Tecelão
"As técnicas antigas da linha 
e costura, agora confiamos a você."
Tabela 1-28: O Sábio
Nível
Habilidades de Classe
1º
Auxílio acadêmico, engenhosidade
2º
Acadêmico (1d6), poder de inventor
3º
Ecleticismo amplo, poder de inventor
4º
Poder de inventor
5º
Poder de inventor, traça de livros
6º
Bacharel, poder de inventor
7º
Poder de inventor
8º
Poder de inventor
9º
Acadêmico (1d8), poder de inventor
10º
Poder de inventor
11º
Poder de inventor
12º
Poder de inventor
13º
Poder de inventor
14º
Poder de inventor
15º
Acadêmico (1d10), poder de inventor
16º
Poder de inventor
17º
Poder de inventor
18º
Poder de inventor
19º
Poder de inventor
20º
Mestre do conhecimento, poder de inventor
83
