Capítulo Um
Nas terras subterrâneas de Alstra, ou em regiões 
desconhecidas das montanhas sanguinárias, o povo 
subterrâneo como os entomas ou até mesmo alguns 
aracnídeos cultivaram uma técnica de tecelagem an-
cestral que forma caçadores excêntricos por misturar 
a delicada arte da costura com um combate rápido e 
frenético, estes são os tecelãos.
Um tecelão é facilmente reconhecido por duas 
coisas; seus mantos finamente produzidos com ma-
teriais exóticos e com propriedades além de qualquer 
outra vestimenta, e suas armas, que são vinculadas a 
um tipo de linha mística conhecida como seda, que 
os permite se aprimorar e combater inimigos com 
graciosidade e perfeição notáveis, além de utilizar 
habilidades especiais somente possíveis com o vín-
culo com a seda em seus equipamentos.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o caçador básico.
Pontos de Mana. Como o caçador básico.
Perícias. Ofício (Alfaiate [Int]) e Reflexos 
(Des), mais 6 a sua escolha entre Acrobacia (Des), 
Atletismo (For), Conhecimento (Int), Diplomacia 
(Car), Enganação (Car), Furtividade (Des), Intima-
dação (Car), Investigação (Int), Ladinagem (Des), 
Luta (For), Misticismo (Int), Ofício (Int), Percepção 
(Sab) e Pontaria (Des).
Proficiências. Armas marciais.
Habilidades de Classe
Arte Ancestral. Você soma sua Sabedoria, 
limitada pelo nível, em Ofício (alfaiate).
Manto do Caçador. Você começa com um 
manto especial com os efeitos de dois vestuários à 
sua escolha. No 6º nível, e a cada quatro níveis se-
guintes, o manto recebe uma melhoria a sua escolha.
No 10º nível, e a cada quatro níveis seguintes, seu 
manto do caçador recebe um encanto a sua escolha. 
Se perder seu manto ou ele for destruído, você pode 
fabricar um novo com 1 semana de trabalho e o gasto 
de T$ 50 em materiais.
Marca da Presa. Como o caçador básico.
Arma do Caçador. No 2º nível, escolha uma 
arma corpo a corpo leve ou ágil que cause dano 
de corte ou perfuração. A arma é vinculada a uma 
linha de seda que lhe permite puxar a arma como 
uma ação livre ou reação em qualquer ponto que ela 
esteja em alcance médio e usar uma das habilidades 
a seguir, a sua escolha, que uma vez feita, não pode 
ser mudada. Usar essas habilidades gasta 3 PM como 
parte de uma ação. A cada quatro níveis, você pode 
escolher uma habilidade adicional para poder usar.
•	 Avanço de Seda. Você faz um ataque à distância 
contra um alvo em alcance curto arremessando sua 
arma contra ele. Se acertar, você se impulsiona em 
direção ao alvo, ficando adjacente a ele.
•	 Flechas de Seda. Você gasta uma ação de movi-
mento para criar uma quantidade de setas feitas de 
seda igual a sua Sabedoria (limitado pelo nível). Elas 
duram até o fim da cena e causam dano de perfuração 
Tabela 1-29: O Tecelão
Nível
Habilidades de Classe
1º
Arte ancestral, manto do caçador, 
marca da presa +1d4
2º
Arma do caçador (1 habilidade), estilista (1 
melhoria), poder de caçador
3º
Manto fortificado, poder de caçador
4º
Poder de caçador
5º
Estilista (2 melhorias), marca da presa +1d8, 
poder de caçador
6º
Arma do caçador (2 habilidades), marca 
pessoal, manto do caçador (1 melhoria), 
poder de caçador
7º
Estilista (3 melhorias), poder de caçador
8º
Poder de caçador
9º
Estilista (menor), marca da presa +1d12, 
poder de caçador
10º
Arma do caçador (3 habilidades), estilista (4 
melhorias), manto do caçador (2 melhorias, 
menor), poder de caçador
11º
Poder de caçador
12º
Poder de caçador
13º
Estilista (médio), marca da presa +2d8, 
poder de caçador
14º
Arma do caçador (4 habilidades), manto 
do caçador (3 melhorias, médio), poder de 
caçador
15º
Poder de caçador
16º
Poder de caçador
17º
Estilista (maior), marca da presa +2d10, 
poder de caçador
18º
Arma do caçador (5 habilidades), manto 
do caçador (4 melhorias, maior), poder de 
caçador
19º
Poder de caçador
20º
Mestre da seda, poder de caçador
84
