Aventureiros de Arton
igual a 1d8 + sua Sabedoria. Ao acertar um ataque, 
uma flecha avança contra o alvo, causando dano. e
•	 Fortalecimento de Seda. Você gasta uma ação de 
movimento para receber +2 em Acrobacia, Atletismo 
e na Defesa até o fim da cena. Nos níveis 3, 9 e 15, 
você pode gastar +2 PM ao usar essa habilidade para 
aumentar esses bônus em +1.
•	 Impulso de Seda. Você faz uma investida envol-
vendo sua arma em seda, somando sua Sabedoria ao 
seu teste de ataque e rolagem de dano.
•	 Recuperação de Seda. Você gasta uma ação com-
pleta e recupera uma quantidade de PV igual a 3d6 
+ sua Sabedoria. e
•	 Turbilhão de Seda. Você faz um ataque que 
causa o dano da sua arma + sua Sabedoria a todas 
as criaturas em uma esfera de 3m de raio a partir de 
você (faça um único teste de ataque e compare com a 
Defesa de cada criatura na área). e
Estilista. No 2º nível, você recebe um vestu-
ário superior com preço total de até T$ 500 e passa 
a poder fabricar vestuários superiores com uma 
melhoria. Nos níveis 5, 7 e 10, você pode substituir 
esse item por um vestuário superior com duas, três 
e quatro melhorias, respectivamente, e passa a poder 
fabricar vestuários superiores com essa quantidade 
de melhorias.
No nível 9, este vestuário se torna mágico e 
recebe um encanto, e você passa a fabricar vestuários 
mágicos menores. Já no nível 13 e 17, o vestuário 
recebe um encanto adicional e você passa a poder 
fabricar vestuários mágicos médios e maiores, res-
pectivamente. e
Poder de Caçador. A partir do 2º nível, você 
recebe esta habilidade como o caçador básico.
Manto Fortificado. A partir do 3º nível, se 
estiver vestindo seu manto do caçador e nenhuma 
armadura, você soma sua Sabedoria na Defesa. Além 
disso, você pode adicionar melhorias e encantos 
exclusivos para armaduras em vestuários.
Marca Pessoal. A partir do 6º nível, quando 
uma criatura em alcance curto estiver vestindo um 
vestuário fabricado por você, ele pode gastar 3 PM 
para dobrar um dos benefícios deste vestuário até o 
fim da cena (você pode usar essa habilidade apenas 
com seu manto do caçador).
Mestre da Seda. No 20º nível, Marca da Presa 
e habilidades de seda que usam ação de movimento 
podem ser usadas como uma ação livre. Além disso, 
o custo das suas habilidades de seda são reduzidos à 
metade e seu manto do caçador recebe os efeitos de 
um terceiro vestuário a sua escolha.
xArcanistax
Tecnomago
"Ciência? Magia? Por que não os dois?!"
No mundo de Arton existe uma constante dis-
puta acerca de dois conceitos que, a primeira vista, 
parecem opostos; a magia e a ciência. O motivo para 
isso é um tanto simples, a ciência e tecnologia, não 
muito diferente da própria magia arcana, requer 
estudos complexos e teses exatas, porém com um 
grau maior de complexidade, enquanto que a magia 
é uma ferramenta (e para alguns uma arte) ampla e 
que não parece ter qualquer sentido ou lei clara além 
do gasto de um pouco da sua energia e conhecimento 
de fórmulas antigas, em alguns casos.
Tabela 1-30: O Tecnomago
Nível
Habilidades de Classe
1º
Caminho do tecnomago, lei de asimov, 
magias (1º círculo)
2º
Poder de arcanista, transmutar item superior 
(1 melhoria)
3º
Autonomia magicânica, lei de asimov 
(parceiro construto), poder de arcanista
4º
Poder de arcanista
5º
Magias (2º círculo), poder de arcanista, 
transmutar item superior (2 melhorias)
6º
Poder de arcanista
7º
Poder de arcanista
8º
Autonomia magicânica (2 bugigangas 
vestidas), poder de arcanista, transmutar item 
superior (3 melhorias)
9º
Magias (3º círculo), poder de arcanista
10º
Poder de arcanista
11º
Poder de arcanista, transmutar item superior 
(4 melhorias)
12º
Poder de arcanista
13º
Autonomia magicânica (3 bugigangas 
vestidas), magias (4º círculo), poder de 
arcanista
14º
Poder de arcanista
15º
Poder de arcanista
16º
Poder de arcanista
17º
Magias (5º círculo), poder de arcanista
18º
Autonomia magicânica (4 bugigangas 
vestidas), poder de arcanista
19º
Poder de arcanista
20º
Poder de arcanista, sorriso de polaris
85
