Capítulo Um
A prática da tecnomagia começou relativamente 
cedo, após a descoberta de Alstra e a cultura dos 
toskrers, e o recente culto a deusa Polaris, tudo isso 
ascendeu no coração dos estudiosos o desejo de 
união destes conceitos. A representação disso é os 
tecnomagos, que conseguem realizar feitos mágicos 
elevados pela tecnologia, redescobrindo novas for-
mas de auxiliar um grupo.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o arcanista básico.
Pontos de Mana. 5 PM por nível.
Perícias. Ofício (mecânomago [Int]) e Vonta-
de (Sab), mais 4 a sua escolha entre Conhecimento 
(Int), Diplomacia (Car), Enganação (Car), Guerra 
(Int), Iniciativa (Des), Intimidação (Car), Intuição 
(Sab), Investigação (Int), Misticismo (Int), Nobreza 
(Int), Ofício (Int) e Percepção (Sab).
Proficiências. Nenhuma.
Habilidades de Classe
Caminho do Tecnomago. Você lança magias 
por meio do misto entre ciência e magia. Você come-
ça com 2 bugigangas, itens que ocupam 0,5 espaço e 
exige manutenção constante, por isso, você só pode 
manter um número máximo de bugigangas igual 
sua Inteligência. Caso uma bugiganga quebre, você 
precisa fabricar uma nova. Para lançar uma magia, 
você empunha a bugiganga com uma mão — e ges-
ticula com a outra. Cada bugiganga permite lançar 
uma magia escolhida ao fabricá-la ou obtê-la, trocar 
a magia de uma bugiganga gasta 1 dia de ajustes. Seu 
atributo-chave para magias é Inteligência.
Bugigangas são itens mágicos que exige o gasto de T$ 
500, 1 semana de trabalho e um teste de Ofício (mecâno-
mago) contra CD 25 para serem produzidas. Sempre que 
lança uma magia através de uma bugiganga, role um teste de 
Ofício (mecânomago). Para cada 10 pontos de resultado no 
teste, você recebe +1 PM para gastar em aprimoramentos.
Lei de Asimov. Uma vez por rodada, você 
impõe as leis da robótica através de um misto de 
códigos e teses mágicas. Você faz um teste de Ofício 
(mecânomago) oposto a Vontade de um construto 
em alcance curto, se ele falhar, sofre os efeitos bá-
sicos da magia Tranquilidade. Construtos sem valor 
de inteligência falham automaticamente neste teste. 
Essa habilidade não é um efeito mental ou mágico.
A partir do 3º nível, se o construto falhar por 
10 ou mais, ele passa a atuar como um parceiro ini-
ciante de um tipo apropriado até o fim da cena. Esse 
segundo efeito, no entanto, não afeta construtos sem 
valor de inteligência.
Magias. Como o arcanista básico.
Poder de Arcanista. A partir do 2º nível, 
você recebe essa habilidade como o arcanista básico.
Transmutar Item Superior. No 2º nível, 
você passa a poder melhorar itens através de forja 
magicânica, recebendo um item superior com valor 
de até T$ 2.000. Escolha um ofício, você pode adi-
cionar até uma melhoria a um item da categoria do 
ofício escolhido usando Ofício (mecânomago).
Nos níveis 5, 8 e 11, você pode substituir esse 
item por um item superior com duas, três e quatro 
melhorias e passa a poder adicionar até duas, três e 
quatro melhorias a itens, respectivamente. e
Autonomia Magicânica. A partir do 3º ní-
vel, lançar magias exige apenas empunhar a bugigan-
ga, sem necessidade de ter a outra mão livre e você 
pode encaixar esotéricos em suas bugigangas com 
uma ação completa para a magia lançada através da 
bugiganga receber os efeitos do esotérico encaixado.
No 8º nível, você pode usar até 2 bugigangas 
como item vestidos, o que permite lançar a magia 
sem ocupar suas mãos, a cada cinco níveis após o 8º, 
esse limite aumenta em +1.
Sorriso de Polaris. No 20º nível, quando 
lança uma magia através de uma bugiganga, você re-
cebe +5 PM para gastar em aprimoramentos (cumu-
lativo com outros efeitos). Além disso, bugigangas 
vestidas não ocupam o espaço de itens vestidos e 
você passa a poder ter uma quantidade de bugigan-
gas igual ao dobro do seu valor de Inteligência.
xPaladinox
Vingador
"Quem disse que os fins não justifica os meios?"
Diferente de algozes, seres malignos que pervete 
os dons divinos em prol da destruição, os vingadores 
são os "anti-paladinos", seguem um código simples, 
não são maus, mas também não são bonzinhos. 
Paladinos são os campeões do bem, eles lutam 
seguindo as definições do que Arton classifica 
como um herói, já os vingadores são o que pode ser 
chamado de "anti-herói". Eles não praticam o mal 
absoluto, isso é trabalho dos algozes, eles apenas 
punem, como carrascos, matam o que é mal, sem 
decoro, compaixão ou segundas chances, para eles, o 
que é hediondo para sua fé deve ser exterminado — 
ou sentir o peso de seus atos.
86
