Aventureiros de Arton
Assim como paladinos de Azgher não se asso-
ciam e destroem qualquer morto-vivo ou devoto de 
Tenebra, vingadores de Tenebra destroem os devotos 
de Azgher que tentam trazer sua luz as trevas que 
eles protegem. Um pragmático vingador de Nimb 
aplicará o caos e aleatoriedade a todos os que esbar-
ra, ou não. A antitese do heroísmo é reinvidicada por 
esses guerreiros do divino, mas do profano divino, 
são os campeões das trevas e da noite, os justiceiros, 
vingadores do bem em prol da própria justiça.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Como o paladino básico.
Pontos de Mana. Como o paladino básico.
Perícias. Como o paladino básico.
Proficiências. Como o paladino básico.
Habilidades de Classe
Bênção Maldita. Você soma seu Carisma no 
seu total de pontos de mana no 1º nível. Além disso, 
torna-se devoto de um deus disponível para vinga-
dores (Aharadak, Arsenal, Kallyadranoch, Nimb, 
Sszzaas, Tenebra, Thwor e Valkaria). Ao contrário de 
devotos normais, você recebe dois poderes concedi-
dos por se tornar devoto, em vez de apenas um.
Como alternativa, você pode ser um vingador da 
justiça, lutando em prol de seus próprios dogmas e 
conceitos. Não recebe nenhum poder concedido, mas 
não precisa seguir nenhuma obrigação & restrição 
(além do Código da Justiça, abaixo). Ser um vingador 
da justiça conta como sua devoção.
Código da Justiça. Você não pode prejudi-
car, matar, roubar ou negar ajuda a um inocente. Se 
violar o código, perde todos os seus PM e só pode 
recuperá-los a partir do próximo dia.
Golpe vingador. Quando faz um ataque, 
você pode gastar 3 PM para ceifar o inimigo. Você 
soma seu Carisma no teste de ataque e causa +1d8 
pontos de dano de trevas adicional, de forma cumu-
lativa, contra devotos, espíritos, pessoas desonradas, 
corruptas e/ou vilões. Metade do dano de trevas 
causado é convertido em cura para você (se causar).
A partir do 17º nível, o dano adicional causado 
por Golpe Vingador passa a ser +2d6 por instância, e 
você pode gastar +2 PM ao usar essa habilidade para 
receber cura igual a todo o dano de trevas causado ou 
transferir a cura para um aliado em alcance curto. e
Toque da Colheita. A partir do 2º nível, 
você pode gastar uma ação de movimento e 2 PM 
para causar 1d12 pontos de dano de trevas em um 
alvo adjacente (Fort CD Car evita). Você recebe PV 
temporários igual a metade do dano causado até o 
fim da cena. A cada quatro níveis, você pode gastar 
+1 PM para aumentar esse dano em +1d12. e
A partir do 6º nível, você pode gastar +2 PM 
quando usa Toque da Colheita para aplicar uma 
condição entre abalado, fraco ou frustrado se o alvo 
falhar na resistência. A partir do 10º nível, você pode 
conceder os PV temporários dessa habilidade a um 
aliado em alcance curto invés de você. e
Poder de Paladino. A partir do 2º nível, você 
recebe essa habilidade como o paladino básico, mas 
não pode escolher poderes de virtude paladinesca.
Interação com poderes: Poderes de Paladino que causem 
dano de luz tem seu tipo mudado para trevas. Além disso, 
Aura Ardente passa a afetar todas as criaturas; Aura Cura-
tiva faz com que a cura recebida por Golpe Vingador afete 
você e todos os aliados na área.
Tabela 1-31: O Vingador
Nível
Habilidades de Classe
1º
Bênção maldita, código da justiça, golpe 
vingador (+1d8, cura parcial)
2º
Poder de paladino, toque da colheita (1d12)
3º
Aura maldita, poder de paladino
4º
Poder de paladino
5º
Bênção vingadora, poder de paladino
6º
Poder de paladino, toque da colheita (2d12, 
aplica condição)
7º
Poder de paladino
8º
Poder de paladino
9º
Poder de paladino
10º
Poder de Paladino, toque da colheita (3d12, 
PVs temporários para aliado)
11º
Poder de paladino
12º
Poder de paladino
13º
Poder de Paladino
14º
Poder de Paladino, toque da colheita (4d12)
15º
Poder de paladino
16º
Poder de paladino
17º
Poder de paladino, golpe vingador (+2d6, 
cura completa ou para um aliado)
18º
Poder de paladino, toque da colheita (5d12)
19º
Poder de paladino
20º
Algoz profano, poder de paladino
87
