Capítulo Um
Aura Maldita. A partir do 3º nível, você pode 
gastar 2 PM para gerar uma aura de 9m a partir de 
você com duração sustentada. A aura emite uma fria 
luz cerúlea. Além disso, você e os aliados dentro da 
aura somam seu Carisma nas rolagens de dano. e
Bênção Vingadora. No 5º nível, escolha 
entre a Dádiva do Pacto ou a Lâmina Maldita. Uma 
vez feita, essa escolha não pode ser mudada.
•	 Dádiva do Pacto. Você pode lançar magias di-
vinas de 1º e 2º círculo que sejam de adivinhação, 
convocação, necromancia ou transmutação. Você 
aprende um número de magias que pertença a essas 
escolas igual ao seu valor de Carisma. No início de 
cada aventura, você pode trocar seu montante de 
magias aprendidas com uma hora de reflexão. Seu 
atributo-chave para essas magias é Sabedoria e o 
poder Orar lhe permite aprender magias de 1º e 2º 
círculo que pertençam a essas escolas.
•	 Lâmina Maldita. O custo de Golpe Vingador 
diminui em –1 PM. A partir do 9º nível, o dano de 
sua arma aumenta em um passo quando usa Golpe 
Vingador caso ela seja a favorita da sua divindade — 
se for devoto da justiça, esse efeito se aplica a qual-
quer espada. Por fim, a partir do 13º nível, o dano do 
Golpe Vingador aumenta em um passo se usar essa 
habilidade com a arma favorita da sua divindade.
Algoz Profano. No 20º nível, você pode 
gastar uma ação completa e 10 PM para cobrir-se de 
energia negativa, que molda sobre seu corpo uma 
macabra armadura com motivos cadavéros até o fim 
da cena. Nesta forma, você pode se teletransportar 
para qualquer ponto em alcance médio que tenha 
uma sombra e recebe redução de dano 20. Além 
disso, o Golpe Vingador fica ativo enquanto a forma 
durar e causa +6d8 de dano independente do alvo 
(o dano ainda é cumulativo). Por fim, dano de trevas 
causado por você nessa forma ignora redução — al-
vos imunes ainda sofrem metade do dano. e
Clarificando termos
Em algumas partes do livro é citado termos 
como "pessoas desonradas", "corruptos" e 
"vilões". Para melhor entendimento desses 
termos, siga este quadro ou faça como achar 
apropriado.
Uma criatura desonesta possui a habilidade 
Ataque Furtivo e/ou é treinada em qualquer 
uma das seguintes perícias: Enganação, 
Furtividade, Ladinagem.
Enquanto isso, uma criatura corrupta é 
alguém que viola leis ou dogmas que o seu 
personagem defende — o que "corrompe" 
suas crenças. Por fim, um vilão é a ameaça 
central da aventura/arco/campanha.
Em Breve
Em Breve
88
