Aventureiros de Arton
xClérigox
Zelote
"Como ousa desrespeitar minha divindade!?"
Enquanto um ocultista é um frade que mantém 
uma relação de pacto com sua divindade, o zelote 
é quase o completo oposto. São devotos ferrenhos 
de seus deuses, que lutam e evisceram por eles. 
Possuem um treinamento ainda mais afixionado com 
seu deus e prega suas vontades com louvor e glória, 
enaltecendo ao máximo os princípios de seu deus, 
promovendo cruzadas em seu nome e destruindo 
todos aqueles que são inimigos de sua fé.
Alguns podem considerar zelotes como cultistas 
insanos e fundamentalistas, outros como fanáticos 
religiosos, outros, até, como uma seita isolada den-
tro das igrejas das divindades, como é o templo da 
pureza divina na Supremacia Purista, mas um zelote 
é na verdade tudo isso e mais um pouco. No entanto, 
tem aqueles mais controlados e justos, que apesar do 
fanatismo, são conversáveis.
Características de 
Classe
Pontos de Vida. Um cruzado começa com 20 
pontos de vida + Con e ganha 5 PV + Con por nível.
Pontos de Mana. 4 PM por nível.
Perícias. Luta (For) e Religião (Sab), mais 2 a 
sua escolha entre Cura (Sab), Diplomacia (Car), For-
titude (Con), Guerra (Int), Iniciativa (Des), Intuição 
(Sab), Misticismo (Int), Nobreza (Int), Ofício (Int), 
Percepção (Sab) e Vontade (Sab).
Proficiências. Armas marciais, armaduras 
pesadas e escudos.
Habilidades de Classe
Devoto Fiel. Como o clérigo básico, mas você 
não pode escolher ser um clérigo de Lena ou Marah.
Fanatismo. Ao empunhar a arma favorita da 
sua divindade, você recebe +1 em testes de ataque e 
rolagens de dano com ela. Esse bônus aumenta em 
+1 a cada quatro níveis.
Magias. Como o clérigo básico, mas por focar 
seu treino em combate, aprende novas magias a cada 
nível impar (3º, 5º, 7º nível...).
Poder de Clérigo. A partir do 2º nível, você 
recebe esta habilidade como o clérigo básico, mas 
não pode escolher missas ou poderes que tenham 
missas como pré-requisito, porém, pode escolher 
julgamentos divinos como poderes de clérigo.
Fé Guardiã. No 2º nível, e a cada quatro níveis 
seguintes, você recebe +1 na Defesa quando usando 
armadura pesada. Além disso, se estiver empu-
nhando um escudo, você pode gastar uma ação de 
movimento e 3 PM para infundí-lo com poder divino. 
Até o fim da cena, o escudo emite uma luz dourada 
ou roxa como uma tocha e soma sua Sabedoria na 
Defesa (limitado pelo nível). e
Campeão Divino. No 20º nível, você dobra 
o ganho de Defesa de Fé Guardiã e ao empunhar a 
arma favorita da sua divindade, o dano dela aumenta 
em dois passos. Além disso, você pode gastar +3 PM 
quando usa Fé Guardiã para receber redução de dano 
10 além dos outros efeitos da habilidade.
Tabela 1-32: O Zelote
Nível
Habilidades de Classe
1º
Devoto Fiel, fanatismo +1, magias (1º círculo)
2º
Fé guardiã +1, poder de clérigo
3º
Poder de clérigo
4º
Poder de clérigo
5º
Fanatismo +2, magias (2º círculo), 
poder de clérigo
6º
Fé guardiã +2, poder de clérigo
7º
Poder de clérigo
8º
Poder de clérigo
9º
Fanatismo +3, magias (3º círculo), 
poder de clérigo
10º
Fé guardiã +3, poder de clérigo
11º
Poder de clérigo
12º
Poder de clérigo
13º
Fanatismo +4, magias (4º círculo), 
poder de clérigo
14º
Fé guardiã +4, poder de clérigo
15º
Poder de clérigo
16º
Poder de clérigo
17º
Fanatismo +5, magias (5º círculo), 
poder de clérigo
18º
Fé guardiã +5, poder de clérigo
19º
Poder de clérigo
20º
Campeão Divino, Poder de Clérigo
89
