Capítulo Um
Andarilho
Você era um viajante, rastreador ou nômade, no 
geral, uma pessoa que viaja muito por Arton. Graças 
a isso, você já conheceu muitos povos, sabe muitas 
rotas e muitos caminhos úteis em suas aventuras.
Benefício. Seu deslocamento aumenta em 
+3m e você recebe a habilidade Rastreador (veja Tor-
menta20, p. 50). Se obter essa habilidade novamente, 
você recebe +2 em Investigação e Ladinagem.
Itens. Mochila de aventureiro, equipamento de 
viagem, ração de viagem x5.
Anjo de Guerra
Você viveu em Werra entre os anjos de guerra, 
recebeu a visita de um, ou, no caso mais imprová-
vel, você é um deles. Esse encontro foi combinado 
a um treinamento rígido e intenso, que lhe tornou 
tão habilidoso com uma arma em punhos quanto os 
próprios guerreiros de Keenn. Atualmente pode ser 
que esses anjos te treinem em nome de Arsenal, mas 
o treinamento permanece tão intenso quanto.
Benefício. Você recebe proficiência com armas 
marciais (se já tiver, recebe com armas exóticas). 
Além disso, enquanto empunhando uma arma, você 
recebe +1 em testes de ataque e rolagens de dano. 
Esse efeito muda para +2 se você for um devoto fiel 
de Arsenal ou Keen.
Itens. Arma marcial, brunea, insígnia de Werra 
(conta como um simbolo sagrado e se vestido, forne-
ce +1 em Guerra — além do efeito normal).
Aprendiz de Aventureiro
Seus pais foram ou ainda são aventureiros, ou você 
foi adotado e cuidado por um. Seja ele famoso ou não, 
ele o mostrou na prática, desde o berço, como é a vida 
de aventuras, agora, você segue os passos dele, talvez, 
querendo até mesmo superá-lo para o dar orgulho e 
inspirar as próximas gerações!
Benefício. Escolha uma habilidade ou magia 
da sua classe, você aumenta o limite de PM dela 
em +2. A cada patamar de jogo, você pode trocar a 
habilidade afetada e o bônus aumenta em +1.
Itens. T$ 50 (dados pelo seu tutor), arma sim-
ples ou marcial, mochila de aventureiro.
Assecla Dracônico
Nos domínios de um dragão-real, você era um 
dos principais pregadores da sua imponência. Você 
era um dos adeptos e estudiosos da magia da morte 
de Tarso, um dos muitos filhos de Sckhar, ou quem 
sabe um dos poucos que ainda acreditam no retorno 
de Beluhga. De certa forma essa aproximação com 
os dragões te fez entender melhor as nuâncias dos 
elementos, e você utiliza isso para ser melhor que 
outros conjuradores.
Benefício. Escolha um tipo de dano entre 
ácido, eletricidade, fogo, frio, luz ou trevas, sempre 
que causa dano do tipo escolhido, ele aumenta em 
+2 pontos.
Itens. Coleção de livros (Misticismo), escama 
do dragão-real (espaço 2, T$ 1.000).
Caixeiro Viajante
Você foi ou ainda é um dos vários caixeiros e 
comerciantes viajantes que parte de além de Arton 
para vender suas mercadorias dentro ou fora do 
Reinado. Ou até um viajante curioso que decidiu se 
estabelecer em algum reino distante para aprender 
suas técnicas comerciais e vender produtos exóticos. 
Seja como for, você estabeleceu uma sólida fortuna 
na qual será útil em suas aventuras.
Benefício. Você tem uma reserva ou negócios 
que lhe confere dinheiro de maneira passiva. No 
início de cada aventura, você recebe 5 TO por nível.
Itens. T$ 100 em itens gerais, placa dourada 
(fornece +2 em testes de Diplomacia para barganha).
Cerimonialista
Teatros, orquestras ou casas de prazeres, você 
atuava com serenidade através de peças teatrais ou 
performances de instrumentos. Você também podia 
ser um auxiliador ou backing vocal de uma estrela 
dos teatros tamuranianos, de qualquer modo, isso 
lhe mostrou que teatro e performance não é apenas 
sobre rostos bonitos, mas retidão e disciplina.
Novas Origens
90
