Aventureiros de Arton
Benefício. Você se torna treinado em Atuação, 
ou, se já for, recebe +2 nesta perícia. Além disso, 
você pode usar Sabedoria como atributo-chave de 
Atuação (em vez de Carisma) e dobra seu ganho de 
tibares recebidos por uma Apresentação.
Itens. Instrumento musical, trajes nobres, 
furoshiki (Atuação).
Consorte de Pas
Dentre as inúmeras criaturas pacíficas e plácidas 
que vivem em Serena, você caminhava todos os seus 
dias lado a lado com a própria deusa da paz, seja em 
festas, baladas, eventos, etc. Porém, com o tempo, 
quis conhecer o mundo além da calmaria, e desco-
briu o quão cruel pode ser Arton. Porém, você está 
determinado a mudar o mundo, trazendo a ele a paz.
Benefício. Você é treinado em Atuação, Diplo-
macia e Enganação, recebe +5 em testes para Mudar 
Atitude e aumenta em +1 CD de suas habilidades 
que apliquem as condições enfeitiçado, fascinado ou 
pasmo.
Itens. Camisa Bufante, Instrumento Musical, 
Símbolo Sagrado de Marah.
Cozinheiro  
de Masmorra
Você viveu sua vida acompanhando aventureiros 
em suas expedições, sendo uma espécie de escudeiro, 
onde montava o acampamento e cozinhava, e suas 
refeições tinha seus inimigos como ingrediente.
Benefício. Você é treinado em Ofício (Cozi-
nheiro) e Sobrevivência. Além disso, você recebe +5 
em testes para Extrair Recursos e, ao cozinhar uma 
refeição ou bebida especial usando mantimentos e/
ou ingredientes monstruosos, você reduz a CD do 
teste em –5.
Itens. Instrumentos de ofício (cozinheiro), 1d6 
mantimentos veterano.
Criado Por lobos
Talvez por abandono ou desavenças do destino, 
você foi largado nas florestas de Arton, onde acabou 
sendo encontrado e criado com lobos selvagens! 
Você pode ainda andar de quatro patas e uivar para a 
lua, ou somente adquiriu aquela ferocidade digna de 
um lobo. De qualquer modo, você agora não é mais 
um simples bebê, você é quem lidera a matilha!
Benefício. Você recebe faro e é treinado em 
Adestramento, Cavalgar e Sobrevivência. Se já pos-
suir faro, o alcance dele aumenta em um passo.
Itens. Invés de itens, recebe um lobo, um 
parceiro combatente, fortão ou perseguidor iniciante 
que não conta no seu limite de parceiros.
Criança de Lena
Você é fruto do milagre de Lena, isso significa 
que, de alguma forma, a deusa da vida foi responsável 
pelo seu nascimento. Seja através do ritual da colhei-
ta que ocorre para transformar uma sacerdotisa de 
Lena em uma beneficiária dos seus milagres, seja por 
ter nascido em Vitália, ou qualquer outro meio que o 
torne uma de suas crianças, recebendo suas bênçãos.
Benefício. Você recebe os benefícios de 
Abençoar a Chegada (veja Deuses de Arton, p. 179), 
mas não pode ser devoto de Aharadak ou Tenebra. 
Apenas espíritos, monstros ou humanoides podem 
escolher esta origem.
Itens. Um item associado a Lena (conta como 
um símbolo sagrado), bálsamo restaurador x3, male-
ta de medicamentos.
Cuidador de Animais
Você empregava seu tempo e sua vida a pecuária, 
criando rebanhos, fazendo pastoreio, e realizando 
práticas equestres. Dentre quaisuqer outras práticas 
ligada a criação e convivência com animais. Isso de 
certa forma aprazeu a deusa da natureza, fazendo ela 
te abençoar de alguma maneira.
Benefício. Você é treinado em Adestramento, ou, 
se já for, recebe +2 nesta perícia. Além disso, você pode 
uma vez por dia, gastar 2 PM para pedir orientação dos 
espíritos da natureza, faça um teste de Sabedoria (CD 
10) quando em um ambiente natural — uma floresta, 
bosque, praia, etc —, se passar, recebe 1 dado de auxílio 
(d4) até o fim do dia, com um dado adicional para cada 
5 pontos que o teste exceder a CD.
Itens. Um companheiro animal (veja Tormen-
ta20, p. 62), apito de caça.
Cultista Arrependido
Você fazia parte de um culto profano e maligno, 
como a convenção de Umbralar, uma célula do culto 
de Aharadak, ou até mesmo do extinto culto de Ss-
zzaas. Porém, arrependeu-se de tais práticas devido 
a seus métodos e passou a seguir o caminho do bem 
quando viu as maldades que seu culto causava.
Benefício. Você é treinado em Religião e 
recebe +1 PM por nível de personagem. Mas não 
pode ser devoto de divindades que canalizam apenas 
energia negativa.
91
