Capítulo Um
Itens. Símbolo sagrado, manto pesado.
Daoista
Você já deu os primeiros passos no caminho do 
cultivo, seja treinando com um cultivador mais expe-
riente, algum ancião, ou até mesmo com um imortal. 
Ou, você decidiu ir pelo caminho autoditada, através 
de práticas que são comuns entre aspirantes. De 
uma forma ou de outra, o pouco que você cultivou já 
despertou seu núcleo central.
Benefício. Você é treinado em Vontade e 
recebe +2 nesta perícia. Além disso, se possuir a 
habilidade Cultivo, recebe 1 carga de chi sempre que 
iniciar um combate.
Itens. Jian, pílula de chi x2.
Diplomata
Seja entre a chancelaria das repúblicas livres ou 
no grande senado tapistano, você teve um certo desta-
que por sua boa influência. Você pode ter trabalhado 
com a propaganda de um chanceler ou senador, ou 
até mesmo tentado os cargos citados ás vezes, mas 
entende que ainda não é notável o suficiente para 
conquistá-los. Quem sabe, com algumas aventuras, 
a populi não entenda seu verdadeiro valor?
Benefício. Você é treinado em Diplomacia 
e Enganação, ou, se já for treinado, recebe +2 na 
perícia treinada. Além disso, você pode gastar 1 PM 
para trocar um teste de Nobreza por Diplomacia e, 
uma vez por rodada, ao usar uma habilidade vocal — 
exceto magias — com custo em PM, pode fazer um 
teste de Diplomacia (CD 20). Se passar, o custo da 
habilidade diminui em –1 PM.
Itens. Capa esvoaçante ou tabardo.
Discípulo marcial
Meditações com dietas rigorosas a base de arroz 
e água, andar pelo fogo, suprimir o peso sobre sua 
cabeça embaixo de uma cachoeira… Essas práticas 
lhe deram uma tenacidade invejada até mesmo por 
alguns cultivadores mais experientes.
Benefício. Você é treinado em Atletismo, 
Fortitude e recebe +1 em testes de resistência.
Itens. Andrajos de aldeão, ração de viagem.
Estudante da  
Torre Prateada
As infinitas prateleiras de livros e pergaminhos 
do obelisco prateado que foram as torres élficas fo-
ram a sua fonte de estudos místicos por muitos anos, 
uma vez que sua dona nunca expulsa aqueles famin-
tos pelo conhecimento. Você pode ter sido alguém 
que viveu lá integralmente estudando, ou um turista 
ocasional que tinha muito tempo livre para estudar.
Benefício. Você é treinado em Conhecimento 
e Misticismo. Além disso, itens que fornecem bônus 
em perícias originalmente baseadas em Inteligência 
tem esse bônus aumentado em +1.
Itens. Coleção de livros (escolha entre Conhe-
cimento, Misticismo ou Religião), robe místico ou 
manto eclesiástico, instrumentos de ofício (escriba).
Favorito
Você nasceu sob o sorrido dos deuses. Um deus 
lhe apadrinhou quando você nasceu, talvez por uma 
profecia de Thyatis, ou pelos milagres de Lena. De 
qualquer forma, de maneira para garantir que você 
cumpra seu dever em Arton, este deus lhe deu um 
belo aprazer e seu favoritismo.
Benefício. Você recebe um poder concedido de 
um deus maior a sua escolha e aprende e pode lançar 
uma magia divina de 1º círculo (Atributo-chave Sab). 
Você precisa ser de uma raça da lista de devotos do 
deus escolhido para ter seu poder concedido.
Itens. Um item a sua escolha com relação a sua 
divindade (conta como um símbolo sagrado).
Filho da Floresta
Você nasceu e cresceu dentro das florestas de 
Arton, pode ter (sobre)vivido mundo perdido de 
Galrasia, nas montanhas sanguinárias, na floresta de 
Tollon ou em outras florestas tão perigosas quanto. 
O tempo vivido sob o olhar selvagem de Allihanna 
— ou bruto de Megalokk — o tornou apto para tudo.
Benefício. Você recebe +2 em Sobrevivência, 
+3 PM, +5 PV e descansar ao relento para você é um 
descanso normal.
Itens. Lança, escudo leve, gibão de peles.
Forjado por Chacina
Você foi um cosmonauta que teve a infelicidade 
de sobreviver ao mundo divino do pai-mestre. Não 
se sabe como você foi, nem como voltou, mas os 
tempos de luta contra os monstros e até mesmo con-
tra a própria "bênção" de Megalokk em seu mundo 
certamente lhe mudaram.
Benefício. Você se torna um monstro, mas 
retém as características de seu tipo original (veja 
Tormenta20, p. 284). Além disso, você recebe Força 
92
