Aventureiros de Arton
+1, +5 PV e +2 em rolagens de dano corpo a corpo, 
mas perde –1 em Inteligência e Carisma.
Itens. Armadura de ossos macabra, arma sim-
ples ou marcial de casco de monstro.
Ginete Tribal
Você era membro de uma comuna selvagem e 
fazia parte da sua cavalaria como noviço, ou era um 
cuidador das montarias da tribo. Quando precisou 
partir para suas aventuras, recebeu uma destas mon-
tarias para lhe acompanhar como um irmão.
Benefício. Você é treinado em Adestramento e 
Cavalgar e recebe o poder Ginete.
Itens. Um parceiro iniciante a sua escolha entre 
um cavalo, gorlogg, leão ou urso pardo.
Incivilizado
Você viveu sua vida inteira solitário e longe da 
civilização, com um grupo de animais ou até mesmo 
criado por um monstro. O seu contato totalmente 
nulo com a sociedade o tornou um tipo de animal 
que agora tem que se adaptar a vida de aventuras.
Benefício. Você é treinado em Adestramento, 
Cavalgar e Sobrevivência e recebe +2 nessas perícias.
Itens. Bordão, farrapos do ermitão, símbolo 
sagrado de Allihanna, Megalokk ou Oceano.
Iniciado da Frota
Como um vivente das sanguinárias, você acabou 
conhecendo a aldeia de Averia e sua guilda de explo-
radores, aprendendo uma coisa ou outra com seus 
membros. Você ainda está longe de ser um explora-
dor interino e ter seu próprio brasão, mas já pode se 
considerar nos trilhos.
Benefício. Você recebe +2 em testes de ata-
que e rolagens de dano contra monstros maiores que 
você. Além disso, ao se tornar um Explorador da Fro-
ta, armas e itens de expedição tem o preço reduzido 
em 20% para você (não cumulativo com barganha).
Itens. Armadura de couro, energético x2, lam-
pião de luminsetos, prendedora.
Nobre Espiritual
Você é um dos poucos membros da casta nobre 
tamuraniana que teve o privilégio de conviver entre 
os kami — grandes espíritos do além-arton —, sendo 
considerado parte desta corte.
Benefício. Você é treinado em Conhecimento 
e Nobreza. Além disso, aprende e pode lançar as 
magias Compreensão e Orientação. Esses efeitos não 
contam como magias (exceto para fins de acúmulo) 
e não são mágicos — eles provêm dos seus estudos 
privilegiados e de alta qualidade dado para os nobres.
Itens. Anel de jade (espaço 0,5, T$ 300), cole-
ção de livros, traje da corte.
Nobre Feérico
Tem quem diga que o meio selvagem artoniano 
é incivilizado e sem hierarquia. Mas você sabe que 
é mentira, pois fez parte da nobre corte feérica de 
Pondsmânia ou outra corte similar geridas por fadas, 
normalmente viventes de Magika.
Benefício. Você recebe Carisma +1, é treinado 
em Nobreza e pode usar Carisma como atributo-cha-
ve dessa perícia (em vez de Inteligência).
Itens. Coroa de flores exóticas (quando vestida, 
fornece +1 em testes de Diplomacia), traje da corte.
Órfão de Guerra
Você nasceu ou cresceu em um conturbado 
período de guerras. Seja um conflito grande como 
as guerras táuricas ou a guerra artoniana, ou algo 
menor como o chamado às armas de Doherimm. Tais 
conflitos acabaram ceifando a vida de seus pais, e o 
tornou um órfão que foi adotado por alguém que viu 
em seu ressentimento e mágoa a oportunidade de 
criar um guerreiro formidável.
Benefício. Você é treinado em Fortitude, Luta 
e Vontade e pode gastar uma ação padrão e 3 PM 
para receber +2 na Defesa, em testes de ataque, 
resistência e em rolagens de dano até o fim da cena.
Itens. Arma marcial, armadura leve.
Profeta estelar
Você vê nas estrelas sinais, profecias e dilemas 
para todas as questões do mundo, estudando-as 
como uma entidade misteriosa, um tecido profético 
do futuro vindouro. Talvez fizesse isso como um 
devoto de Thyatis na época de ouro de Sternachten, 
de forma autônoma ou por ser um duyshidakk em 
busca de desvendar o Akzath. De qualquer modo, 
pode usar esse conhecimento para várias ocasiões.
Benefício. Se estiver em céu aberto durante 
a noite, você pode passar 1 hora refletindo sobre 
as estrelas para receber +1 em todos os testes de 
perícia até o fim da próxima cena.
Itens. Luneta, instrumentos de ofício (Escriba), 
pergaminho de Áugurio x2.
93
