Capítulo Um
Sobrevivencialista
Você é expert em sobrevivência nos ermos, con-
seguindo se adaptar a qualquer ambiente selvagem. 
Essas habilidades permite que você auxilie seu grupo 
a ter um descanso até mesmo embaixo de uma pedra!
Benefício. Você não sofre a penalidade em 
testes para fazer acampamento se não possuir um 
equipamento de viagem. Se tiver, recebe +2 neste 
teste. Além disso, você recebe +5 em testes de re-
sistência contra eventos naturais mundanos (clima, 
precipitações, perigos complexos, etc.).
Itens. Equipamento de viagem, barraca, vara de 
madeira (3m), ração de viagem x5.
Surfista
Seja nas ondas perigosas do mar negro, na 
costa tranquila do mar do dragão-rei ou em rios 
do tamanho de praias oceânicas, você sempre está 
pronto para pegar uma onda com sua Sagna e curtir 
a vibe do Oceano — figurativamente e literalmente. 
Fazendo até mesmo luaus sob a lua cheia.
Benefício. Enquanto estiver deslizando sobre 
as águas com seu Sagna, você recebe +1 na Defesa, 
Reflexos e aumenta o alcance das suas investidas em 
+3m. Esses bônus dobram se for devoto de Oceano.
Itens. Sagna (veja Heróis de Arton, p. 226), 
tridente, colar de conchas (conta como um símbolo 
sagrado de Oceano).
Teólogo
Assim como os Hellaron, membros da caverna 
do saber ou simples estudiosos arcanos (e até mes-
mo alguns salistienses), você vê o divino não apenas 
como uma forma de fé, mas também como uma 
forma avançada de estudo. Você encara o sacro com 
um olhar racional, buscando entender as nuances 
da religião e como seus feitos são operados, não se 
limitando apenas a dizer "é um milagre!".
Benefício. Você é treinado em Religião, se já 
for, recebe +2 nesta perícia. Além disso, você pode 
usar Inteligência como atributo-chave de Religião e 
de magias divinas (em vez de Sabedoria).
Itens. Essência de mana, manto eclesiástico, 
coleção de livros (Religião), símbolo sagrado.
Tocado pelo Fim
Algum evento da sua vida lhe fez ter contato com 
o Fim, um mundo paralelo. Esse contato, mesmo que 
breve, lhe mudou para sempre, e agora você carrega 
essa macula com você em suas aventuras, se ela é 
benéfica ou não, só cabe a você dizer.
Benefício. Você aprende e pode lançar Salto 
Dimensional e recebe +2 em Furtividade e Intimida-
ção. Se aprender novamente essa magia, seu custo 
diminui em –1 PM. Além disso, você sofre +1 de 
dano por dado de dano de frio.
Itens. Marca do Fim (item vestido, espaço 0, 
fornece +1 em Intimidação), pérola do fim x2.
Trabalhador de Rotina
Você foi trabalhador em um dos reinos ou cida-
des que adotou um projeto de lei chamado de "CLT", 
onde você trabalhava oito horas por dia, com direito 
a duas horas para almoçar, cinco a quatro dias na 
semana e ficando em casa nos demais, recebendo sa-
lário mensal e justo e algumas regalias. Acostumado 
com a mesmice dessa vida boa, você simplesmente 
não vê dificuldades em mudar esses ares ás vezes e 
partir para uma aventura.
Benefício. Você é treinado em Ofício (um a sua 
escolha) e tem muitos contatos no meio trabalhista 
devido aos seus tempos de serviço. Você gasta ¼ do 
preço para fabricar itens mundanos não-superiores 
(em vez de ⅓).
Itens. T$ 50 (13º e recisão do contrato), instru-
mentos de Ofício.
Tribalista
Você foi membro de uma das várias tribos arto-
nianas. Exemplos incluem as tribos bárbaras viventes 
das uivantes, sanguinárias ou outras tribos menos ou 
mais influentes nas áreas selvagens de Arton. Devido 
ao tempo vivendo em meio às tribos selvagens, você 
se tornou mais atroz e resiliente em combate contra 
seus inimigos.
Benefício. Se estiver usando um escudo leve e 
uma armadura leve, a armadura fornece +1 de Defe-
sa. Além disso, ao empunhar uma arma improvisada, 
primitiva, simples ou ficar desarmado, você recebe 
+2 nas suas rolagens de dano.
Itens. Escudo leve, farrapos de ermitão, gibão 
de peles, uma arma simples.
Universitário
Você é um dos muitos estudantes da Universida-
de Acadêmica de Formação Semântica. Uma recente 
edificação do reinado que emprega todo tipo de 
aula, desde fundamentos teóricos básicos até aulas 
arcanas de primeira linha. Por ter estudado em um 
94
