Aventureiros de Arton
campus acadêmico tão amplo e vasto de novos co-
nhecimentos, você tem uma boa bagagem a dar para 
seus aliados.
Benefício. Você recebe a habilidade Eclético 
(veja Tormenta20, p. 45), caso receba essa habilidade 
novamente, você pode gastar +1 PM ao usá-la para 
receber +2 no teste.
Itens. Coleção de livros, mochila de aventurei-
ro, essência de mana x2.
Vivente entre lendas
Você nasceu em algum lugar famoso e privilegia-
do, habitado por algum herói ou lenda. Pode ter sido 
um morador de Vectora ou Lenórienn, ou filho de 
algum dragão-rei ou arquimago, ou até mesmo já ter 
visitado mundos divinos desde pequeno. Esses anos 
incríveis na sua vida lhe inspiraram a ser como eles 
no futuro, tornar-se um herói, uma lenda!
Benefício. Você é treinado em duas perícias a 
sua escolha, podendo trocar uma delas por um poder 
geral. Caso seja humano, você pode escolher um po-
der de classe e um poder geral no lugar das perícias. 
Itens. Pelúcia ou chaveiro do seu herói favorito, 
uma arma simples ou marcial com nome pomposo (e 
nenhuma melhoria), essência de mana x2, mochila 
de aventureiro.
Yaksha
Você já foi um dos membros do infame clã de 
assassinos tamuranianos que trabalham a serviço 
dos Cheng, os Yaksha. Considerando que a Yaksha 
elimina aqueles que abandonam a organização, 
pode-se dizer que sua cabeça está a prêmio, ainda 
assim, o que você aprendeu te ajuda a se proteger de 
quem lhe caça.
Benefício. Você é treinado em Furtividade e 
recebe +2 em rolagens de dano contra alvos despre-
venidos ou que esteja flanqueado.
Itens. Bomba de fumaça x2, kunai (adaga) x2, 
uma máscara completa de oni, hannya ou tengu que 
fornece +1 em Intimidação.
Zênite
Você é o ápice do que faz, seja você um ferreiro 
habilidoso capaz de produzir as melhores armas, um 
curandeiro que faz os mais refinados remédios, você 
simplesmente é impecável neste ofício. É comum 
que anões recebam essa mácula, disputando entre 
eles quem é melhor que quem.
Benefício. Você é treinado Ofício (um a sua 
escolha) e recebe +2 nele. Escolha um dos tipos de 
itens permitidos a ser fabricado com seu Ofício. Você 
pode fabricar itens do tipo escolhido com um encanto 
e uma melhoria (cumulativo com outras habilidades 
que permitam fabricar itens superiores e mágicos).
Itens. Instrumentos de Ofício aprimorado, um 
item superior com uma melhoria (exceto material 
especial) baseado no ofício escolhido.
95
