Capítulo Um
Arcanista
Apoteose Cósmica
O seu poder cósmico cresce exponencialmente, 
mas seu corpo parece menos conectado a matéria. 
Suas habilidades de herança podem ser usadas 
mesmo que não esteja sob um céu estrelado, você 
recebe +1 PM por nível de arcanista e ao lançar uma 
magia que causa dano, você pode gastar +2 PM para 
trocar o tipo de dano para essência. Porém, você não 
é afetado por nenhum efeito ou item de cura, mun-
dano ou mágico, durante o dia. Pré-requisitos: Herança 
Superior (linhagem cósmica), 17º nível de arcanista.
Apoteose Monstruosa
Seu sangue monstruoso fica mais forte, mas isso 
torna você menos racional. Suas magias sustentadas 
tem a duração mudada para cena e você pode gastar 
5 PM para somar sua Força na CD para resistir a sua 
próxima magia lançada. Entretanto, sua Inteligência 
diminui em –1 e você não pode lançar magias de en-
cantamento e ilusão. Pré-requisitos: Herança Superior 
(linhagem monstruosa), 17º nível de arcanista.
Armadura Cósmica
Quando lança Armadura Arcana enquanto sob um 
céu estrelado, você recebe +2 PM para gastar em 
aprimoramentos com essa magia para cada círculo 
de magias que puder lançar. Pré-requisitos: Armadura 
Arcana, Herança Básica (linhagem cósmica).
Bênção Arcana
Você soma sua Sabedoria no seu total de PM 
e habilidades de arcanista que somam seu atribu-
to-chave em uma de suas características também 
somam sua Sabedoria. Pré-requisitos: Herança Básica 
(linhagem abençoada), Poder Mágico.
Compreensão Hereditária
O sangue místico correndo em suas veias torna 
mais fácil para você entender as nuances da magia. 
Você pode usar seu atributo-chave em Misticismo, 
no lugar de Inteligência. Pré-requisitos: Feiticeiro.
Concentração Primitiva
A CD para manter a concentração enquanto 
lança uma magia diminui em um valor igual a sua 
Força. Além disso, ao fazer um teste durante uma 
contramágica, você pode gastar 1 PM para somar sua 
Força no teste. Pré-requisito: Herança Básica (linha-
gem monstruosa).
Correntes Perpétuas
Você pode prender o espíritos por mais tempo, 
por um preço. O tempo que você pode manter espíri-
tos acorrentados muda para 1 semana, mas seus PM 
máximos são reduzidos em –1 PM por dia adicional 
ao primeiro em que o faça (que são recuperados ao 
libertar ou usar todos os espíritos). Pré-requisitos: 
Agrilhoar os Caídos. e
Devorar Mente
Você pode, uma vez por rodada, gastar uma ação 
padrão e fazer um teste de Misticismo oposto ao teste 
de um alvo em alcance curto. Se vencer, o alvo perde 
1d4 PM e você recupera em um valor igual ao que o 
alvo perdeu. Se o alvo não possuir PM, invés disso 
ele fica esmorecido e você recupera 1d4 PM. Essa 
habilidade só pode ser usada uma vez por criatura, 
por cena. Pré-requisito: 5º nível de arcanista.
Duas Mentes
Você pode, uma vez por rodada, gastar +5 PM 
para lançar duas magias como parte da mesma exe-
cução. As magias devem ter a mesma execução ou 
uma diferença de um categoria de execução uma da 
outra. Pré-requisito: 12º nível de arcanista.
Familiar Extraplanar
Seu familiar passa a servir de ponte entre você 
e os espíritos, lhe dando respostas. No início de 
cada dia, você recebe uma quantidade de d4 igual ao 
círculo máximo de magias que você pode lançar. Ao 
fazer um teste de perícia ou lançar uma magia, você 
pode gastar 1 PM para rolar 1d4 e somar ao resultado 
do teste ou a CD para resistir a sua magia. Todos os 
dados de auxílio são resetados ao fim do dia. Pré-re-
quisitos: Contato Extraplanar, Familiar Aprimorado.
Poderes de Classe
96
