Aventureiros de Arton
Familiar Feérico
Você pode reter uma magia de encantamento ou 
ilusão no seu familiar por vez. Fazer isso exige gastar 
PM e lançar a magia, mas ela fica armazenada no seu 
familiar até o fim do dia. A qualquer momento como 
uma ação livre, você pode lançar a magia retida sem a 
necessidade de gestos ou vocalizações. Pré-requisitos: 
Herança Básica (linhagem feérica), Familiar.
Foco Martírico
Uma vez por rodada, quando sofrer um efeito 
que lhe aplicaria uma condição, você pode gastar 3 
PM para evitar receber a condição (mas ainda sofre 
quaisquer outros efeitos). O foco também perde 
1d12 pontos de vida. Pré-requisito: Foco Vital.
Foco Resistente
Você soma seu atributo-chave na redução de 
dano e no total de pontos de vida de seu foco arcano. 
Além disso, ao usar Foco Vital, pode fazê-lo com 
perda de vida. Pré-requisito: Foco Vital.
Foco Supremo
Seu foco passa a ter uma reserva de pontos de 
mana igual à seu atributo-chave. Ao lançar uma ma-
gia, você pode aprimorá-la usando PM desta reserva. 
Pontos de mana do seu foco só são recuperados com 
descanso, no entanto, pontos de mana recuperados 
por Sifão de Mana também recupera os PM do seu 
foco. Pré-requisitos: 17º nível de arcanista, Foco Vital.
Grimório Supremo
Seu grimório passa a ser um item mágico que 
ocupa 1 espaço no seu inventário, e recebe quatro 
melhorias e três encantos a sua escolha (ele conta 
como uma ferramenta e esotérico que fornece bônus 
em Misticismo). Além disso, Memória Subita não lhe 
faz esquecer uma magia no lugar de lembrar outra. 
Pré-requisitos: 17º nível de arcanista, mago.
Herança Oculta
Você soube compreender melhor as origens da 
sua magia, desenvolvendo uma segunda marca de 
poder no seu sangue. Escolha uma segunda linhagem 
de feiticeiro para receber sua herança básica. Pré-re-
quisitos: 12º nível de arcanista, Herança Superior.
Lâmina Arcana
Você pode gastar uma ação de movimento e 3 
PM para criar uma lâmina de energia arcana que 
surge em sua mão e dura até o fim da cena. Ela causa 
o mesmo dano do Raio Arcano, é considerada uma 
magia para habilidades e efeitos relacionados a isso, 
ataca com Misticismo, invés de Luta e a mão ocupada 
pela lâmina é considerada livre para lançar magias. 
Pré-requisito: Raio Arcano. e
Lâmina Elemental
Ao usar Lâmina Arcana, 
você pode gastar +1 
PM para trocar o tipo 
de dano dela para um 
entre ácido, eletricidade, 
fogo ou frio. Pré-requi-
sito: Lâmina Arcana, 
Raio Elemental. e
"A melhor magia é aquela 
"A melhor magia é aquela 
que vem das trevas..."
que vem das trevas..."
97
