Aventureiros de Arton
Folia
Ao fazer uma Apresentação, você pode festejar. 
Invés de ganhar tibares, você gasta uma quantidade 
igual a 1d10 TO x seu nível. Faça o teste de Atuação, 
para cada 10 pontos de resultado no teste, você e seus 
aliados na festa recebem +1 em testes de perícia até 
o fim do dia (não cumulativo com inspiração).
Ginga Acrobática
Você soma sua Destreza em Atuação, limitado 
pelo nível. Esse efeito exige liberdade de movimen-
tos; você não pode usá-lo se estiver de armadura 
pesada ou sob condições de movimento.
Ginga Distratora
Você gastar uma ação padrão e 2 PM para fazer 
um teste de Atuação (CD 20), se passar, fornece +1 
na Defesa e no teste de ataque de um aliado adjacen-
te até o fim da rodada, com +1 adicional para cada 10 
pontos pelos quais o teste exceder a CD.
Harmonia da dissonância
Ao usar Acorde Místico, você pode gastar +1 PM 
para mudar o alvo para uma área de linha com 9m. 
Criaturas que falhem no teste ficam surdas (em vez 
de vulneráveis). Pré-requisito: Acorde Místico. e
Mestre da Roda
Enquanto sob efeito de Inspiração, seu dano 
desarmado aumenta em um passo. Se puder lançar 
magias de 4º círculo, invés disso aumenta em dois 
passos. Pré-requisito: Esgrima Mágica.
Musa de Canora
Você pode usar a habilidade Adereço musical na 
espada e machado canora. Além disso, essas armas 
recebem o efeito de um instrumento musical a sua 
escolha (decidido sempre que obtém a arma, mas 
uma vez feita, a escolha não pode ser mudada). Pré-
-requisitos: Adereço Musical, 4º nível de bardo.
Moshpit
Ao usar Inspiração, você fornece +1d6 nas 
rolagens de dano das criaturas afetadas por esta 
habilidade para cada 2 PM gastos ao usá-la, ou +1d8 
se uou Bater Cabeça. Esse efeito dura por um núme-
ro máximo de rodadas igual ao círculo máximo de 
magias que você pode lançar.
Música: Canto Mortal
Você toca e canta uma canção de pura dor e so-
frência. Criaturas a sua escolha na área ficam esmo-
recidas e perdem 1d4 PM. Um teste de Vontade (CD 
Car) reduz para frustrado e anula a perda de PM.
Música: Cantiga Animada
Criaturas a sua escolha no alcance recebem um 
dado de auxílio (d4) em seu próximo teste. Quando 
usa essa habilidade, você pode gastar mais pontos 
de mana. Para cada 2 PMs adicionais gastos, o dado 
extra aumenta em um passo (máx 1d12).
Música: Ciranda dos Pés
Quando se move 6m ou mais em direção a uma 
criatura, você recebe um bônus de +1 em rolagens de 
dano para cada 1,5m deslocado em seu próximo ata-
que feito contra esta criatura até o fim do seu turno. 
Essa música é executada junto ao seu movimento.
Música: Jogo da Morte
Você assume uma postura ágil e de gestos rá-
pidos. Enquanto sustentar a música (uma ação de 
movimento), você recebe +1 na Defesa e +2 nas 
rolagens de dano corpo a corpo. Esse ganho acumula 
com cada ataque bem sucedido, mas você perde 
todos os acumulos e a habilidade se encerra se você 
falhar em um teste de ataque.
Música: Rock N' Roll
Criaturas a sua escolha no alcance são compeli-
das a dançar gastando todas as suas ações enquanto 
você se concentrar (uma ação padrão por rodada). 
Cada criatura escolhida tem direito a um teste de 
Vontade (CD Car) para evitar esse efeito por 1 roda-
da. Se passar no teste de resistência por 10 ou mais, 
a criatura fica imune a essa música por 1 dia.
Pé de Martelo
Caso falhe em um teste de ataque enquanto sus-
tentando a Música: Jogo da Morte, você pode gastar 
2 PM para não cancelar a habilidade, mas ainda perde 
seus acúmulos. Pré-requisito: Música: Jogo da Morte.
Repertório Completo
Você aprende uma magia, arcana ou divina, a 
sua escolha, que seja de 5º círculo, mas que pertença 
a uma das escolas de magia que você pode lançar. 
Além disso, você é considerado como tendo acesso 
a magias de 5º círculo para função de cumprir pré-
-requisitos (incluindo de magias). Pré-requisitos: 18º 
nível de bardo, Aumentar Repertório.
Seresta Melancólica
A perda de PM causada por Música: Canto Mortal 
muda para 1d6 e ao usar essa habilidade, você pode 
gastar uma quantidade de PM extra limitada pelo seu 
Carisma. Para cada PM gasto, você aumenta a perda 
de PM em +1d6. Pré-requisito: Música: Canto Mortal.
101
