Capítulo Um
pelo nível, no Limite de PM da magia. Pré-requisito: 
Símbolo Sagrado Abençoado.
Canalizar Energia Elemental
Ao usar Canalizar Energia Positiva/Negativa, 
você pode gastar +1 PM para trocar o tipo de dano 
causado para um entre ácido, eletricidade, fogo ou 
frio e você afeta qualquer criatura escolhida na área, 
viva ou morta (mas não cura ninguém). Pré-requisito: 
clérigo de Kallyadranoch ou Wynna.
Clérigo Glorioso
Você pode escolher um poder de paladino entre 
julgamentos divinos e virtudes paladinescas usando 
seu nível de clérigo como níveis de paladino. Pré-re-
quisito: devoto de um deus disponível para paladinos.
Fagulha dos Reinos
Você recebe uma herança planar do Suraggel 
(veja Deuses de Arton, p. 36) de acordo com o mundo 
divino da divindade na qual é devoto. Pré-requisitos: 
devoto de um deus maior, 12º nível de clérigo. e
Fé Incólume
Não são crenças individuais que irão lhe impedir 
de demonstrar sua fé. Você anula qualquer restrição 
por símbolos sagrados visíveis no ambiente para suas 
habilidades e itens. Isso inclui efeitos que exigem 
ser devoto da mesma divindade (de 
certa forma, você é). Pré-requisito: 
clérigo do panteão.
Lapso de Coragem
Sempre que passar em um teste de Vontade, você 
recebe +1 PM temporário cumulativo, ou +2 se o 
efeito no qual você passou for de medo. Você pode 
ter uma quantidade máxima de PM temporários 
dessa forma igual ao seu nível + sua Sabedoria, que 
são perdidos ao fim da cena.
Missa: Elevar o Corpo
Os participantes recebem +1 em testes de perí-
cia baseadas em atributos físicos.
Missa: Expandir Limites
Cada participante escolhe uma magia que possa 
lançar para aumentar seu limite de PM em +1 (ou 
em +2 se a magia escolhida for divina).
Objetivo Sagrado
Durante um tempo entre aventuras, você pode 
fazer uma busca sagrada por revelações da sua igreja 
para atuar melhor em prol da sua fé. Se for bem su-
cedido na sua busca, até o fim da próxima aventura, 
você recebe +2 nos seus testes de perícia associadas 
as áreas de influência ou epíteto da sua divindade (a 
critério do mestre). Pré-requisito: devoto de um deus.
Orador do Terceiro
Você passa a aprender magias arcanas de evoca-
ção como se fossem divinas, desde que elas causem 
dano de ácido, eletricidade, fogo ou frio. Pré-requisito: 
clérigo de Kallyadranoch.
Poder Temperado
Quando usa Abençoar Arma em uma arma 
superior ou mágica, você pode gastar +2 PM para 
receber +2 nos testes de ataque (+1 por encanto 
que a arma possuir) e +1 na rolagem de dano (com 
+1 por melhoria que a arma possuir). Pré-requisito: 
Abençoar Arma.
Pregação
O custo em componentes de Oração é reduzido à 
metade e Bênção passa a acumular com outras magias. 
Pré-requisitos: Bênção, Oração, 10º nível de clérigo.
Reza Bendita
Você pode gastar seu primeiro turno em um 
combate rezando. Se fizer isso, todos os aliados na 
cena recebem os benefícios de uma única missa que 
possua, mas por não usar componentes, o benefício 
só dura até o fim da cena e não é afetado por efeitos 
que afetam missas. Pré-requisitos: Mestre Celebrante.
108
