Aventureiros de Arton
Sacerdote
Você recebe um poder de frade cujos pré-requi-
sitos cumpra, usando seu nível de clérigo como nível 
de frade.
Santo Guerreiro
Você recebe proficiência com armas marciais, 
ou +2 nas suas rolagens de dano com armas corpo 
a corpo se já for proficiente. Além disso, ao usar 
Abençoar Arma, você causa +1d4 pontos de dano de 
luz (se canaliza energia positiva) ou de trevas (se ca-
naliza energia negativa) para cada círculo de magias 
que puder lançar em seu ataque, uma vez por rodada. 
Pré-requisitos: Abençoar Arma, 14º nível de clérigo. e
Solidificar o Espírito
Ao lançar Arma Espiritual, você pode gastar 
uma ação de movimento e 3 PM para pegar a arma 
invocada pela magia e empunhá-la, o que cancela a 
magia. A arma espiritual empunhada segue todas as 
regras da versão mundana da arma, mas tem seu tipo 
de dano mudado para 1d12 de essência e dura até o 
fim da cena. Esse dano aumenta em +1d12 para cada 
círculo de magia que puder lançar além do primeiro. 
Pré-requisitos: Arma Espiritual, Abençoar Arma.
DRUIDA
Agouro Do Amanhecer
Ao usar uma habilidade que cause dano de fogo 
ou luz, você pode gastar +2 PM para que o dano 
causado a aliados vire cura. Pré-requisitos: druida de 
Azgher, 6º nível de druida, Aspecto do Verão.
Agouro do Entardecer
Suas habilidades que recupera pontos de vida ou 
causa dano de fogo ou luz tem estes efeitos aumen-
tados em +1 ponto por dado. Pré-requisitos: druida de 
Azgher, 6º nível de druida, Aspecto do Verão.
Agouro do Meio-Dia
Quando iluminado pela luz do sol ou similar, 
você aumenta o dado de dano de suas habilidades 
mágicas que causem dano de fogo ou luz em uma 
categoria (máx. d12). Caso fique em um ambiente 
sob efeito de escuridão, o oposto ocorre — o dano é 
reduzido em uma categoria. Pré-requisitos: druida de 
Azgher, 6º nível de druida, Aspecto do Verão.
Aura das Flores
Ao usar uma habilidade de cura em um ambiente 
com grande densidade floral, metade da cura reali-
zada em você e nas criaturas afetadas se torna PV 
temporários que duram até o fim da cena. Pré-requisi-
tos: druida de Lena.
Companheiro Dracônico
Escolha um de seus companheiros animais e um 
tipo de dano entre ácido, eletricidade, fogo ou frio: 
seu parceiro se torna um Corcel de Kally com o tipo 
de dano escolhido. Pré-requisitos: druida de Kallyadra-
noch, Companheiro Animal, Coração de Dragão.
Companheiro Póstumo
Um de seus companheiros animais passa a ser 
um esqueleto morto-vivo que fornece +5 em Inti-
midação. Além disso, você pode gastar uma ação 
de movimento e 2 PM para ele se desmontar e virar 
uma armadura sob seu corpo. Ele deixa de fornecer 
quaisquer outros benefícios como parceiro (exceto o 
bônus em Intimidação), mas passa a lhe dar redução 
de corte, frio, perfuração e trevas 5 até o fim da cena 
ou até você desfazer o efeito (ação livre). Pré-requisi-
tos: druida de Tenebra, Companheiro Animal.
Fera Interior
Você perde acesso a uma das escolas da sua ha-
bilidade Magias, mas quando usa Forma Selvagem, 
um de seus benefícios aumenta em +1 e o dano de 
suas armas naturais em +1 dado. Pré-requisito: Forma 
Selvagem, habilidade de classe Magias.
Fera Vigorosa
Você recebe +1 PV por nível de druida. Além 
disso, quando usa Forma Selvagem, você pode gastar 
+2 PM para receber uma quantidade de PV temporá-
rios igual seu nível. Pré-requisito: Con 3.
Força Monstruosa
Uma vez por rodada, você pode gastar até 2 PM 
por círculo de magia a que tem acesso para receber 
um ganho de Força igual à metade do total de PM 
gastos. Pré-requisito: druida de Megalokk. e
Forma Celestial
Quando usa Forma Selvagem, você pode gastar 
+2 PM para assumir uma forma celestial. Você rece-
be redução de fogo e luz 10. Além disso, suas armas 
naturais passam a causar dano de luz e deixam as 
criaturas atingidas ofuscadas. Pré-requisitos: druida de 
Azgher, Forma Selvagem.
Forma de Unicórnio
Quando usa Forma Selvagem, você pode gastar 
+2 PM para virar um unicórnio. Você recebe uma 
ação padrão adicional por rodada (apenas para usar 
109
