Aventureiros de Arton
Frade
Absolvição
Uma vez por aventura, você pode fazer um teste 
de Religião (CD 25) para, caso passe, revogar uma 
violação das obrigações & restrições cometidas por 
uma criatura que possa perceber, como se ela tivesse 
feito uma penitência. Pré-requisito: Autoridade Eclesi-
ástica, 10º nível de frade.
Alvorada Sagrada
Quando usa um efeito de cura, a criatura afetada 
por ele recebe um bônus na Defesa e em testes de 
resistência igual ao círculo máximo de magias que 
você pode lançar até o fim do próximo turno dela. 
Pré-requisitos: Mago Branco, devoto de uma divindade 
que canaliza energia positiva.
Amplitude da Fé
Você recebe +2 PM, ou +4 se for devoto de um 
deus menor (seguindo a limitação de nível presente 
na regra de PM adicionais). Além disso, você recebe 
+1 PM por nível de frade. Pré-requisito: frade do pan-
teão ou devoto de um deus menor.
Compartilhar a Fé
Se houver um aliado em alcance curto que seja 
devoto do mesmo deus que você, você pode gastar 2 
PM para compartilhar um poder concedido seu com 
ele. O poder compartilhado afeta ambos até o fim da 
cena (mas poderes iguais não se acumulam). Pré-re-
quisitos: 13º nível de frade, devoto de um deus maior.
Confessionário
Você pode ouvir as confissões dos seus aliados. 
Em termos de jogo, um aliado em alcance curto pode 
gastar uma ação completa confessando algo impor-
tante. Se o mestre considerar a confissão válida, você 
alivia essa dor, revigorando-o e fornecendo ao aliado 
que confessou 1d8 PM temporários até o fim da cena. 
Esse ganho aumenta em +1d8 para cada seis níveis 
após o 3º.Pré-requisito: 3º nível de frade.
Cura Acolhedora
Cura gentil passa a somar seu Carisma em efeitos 
mundanos de cura. Além disso, se possuir o poder 
Médico de Campo, ele também passa a afetar efeitos 
e itens mágicos de cura. Pré-requisito: frade de Lena.
Fé Incólume
Não são crenças individuais que irão lhe impedir 
de demonstrar sua fé. Você anula qualquer restrição 
por símbolos sagrados visíveis no ambiente para suas 
habilidades e itens. Isso inclui efeitos que exigem ser 
devoto da mesma divindade (de certa forma, você é). 
Pré-requisito: frade do panteão.
Palavras de Amor
 Quando faz um teste de Diplomacia para mudar 
atitude como uma ação completa, você sofre uma 
penalidade de –5, em vez de –10. Além disso, você 
pode gastar 2 PM para seu alvo sofrer uma penalida-
de nos testes de perícia e nas rolagens de dano igual 
o círculo máximo de magias que você pode lançar. 
Independente de você falhar ou não no teste. Pré-re-
quisito: frade de Marah, treinado em Diplomacia.
Palpite Divino
Volta e meia, os deuses sussurram no seu ouvi-
do. Uma vez por rodada, você pode gastar 1 PM para 
rolar 1d4 e somar o resultado deste dado a um teste 
de perícia (exceto testes de ataque e resistência). A 
cada quatro níveis após o 2º, você pode gastar +1 PM 
para aumentar este dado em um passo.
Pequeno Aspecto
Você recebe um familiar associado a divindade 
na qual é devoto, discuta com o mestre qual tipo 
de familiar se associa melhor a sua divindade. Se 
já possuir um familiar, ele tem um seus benefícios 
dobrados. Pré-requisito: devoto de um deus maior.
Prece Matinal
No início de cada dia, escolha uma magia divina 
aprendida de 1º círculo. Até o fim do dia você pode, 
uma vez por rodada, lançá-la em sua forma básica 
como um truque. Para cada seis níveis após o 3º, 
você pode escolher magias de 2º e 3º círculo, respec-
tivamente. Pré-requisito: 3º nível de frade.
Pregação
O custo em componentes de Oração é reduzido 
à metade e Bênção passa a acumular com outras ma-
gias. Pré-requisitos: Bênção, Oração, 10º nível de frade.
Sacerdote
Você recebe um poder de clérigo cujos pré-requi-
sitos cumpra, usando seu nível de frade como nível 
de clérigo.
Sacrário da Determinação
Um aliado que chegue a 0 PV ou menos dentro 
deste sacrário se mantém consciente por um número 
de rodadas igual ao círculo máximo de magias que 
você pode lançar. Esse sacrário só funciona uma vez 
por cena, por aliado.
111
