Capítulo Um
Sacrário da Iluminação
Você e seus aliados dentro do sacrário recebem 
redução de trevas 10 e resistência a necromancia +5, 
esses efeitos perduram por até 1 rodada após você 
ou um aliado sair da área. Já inimigos na área do 
sacrário ficam cegos por 1 rodada e então ofuscadas 
até sair do sacrário. Pré-requisito: 6º nível de frade. e
Sacrário dos Elementos
Uma criatura na área do sacrário sofre 2d6 
pontos de dano de ácido, eletricidade, fogo ou frio, a 
sua escolha. O tipo de dano pode ser trocado a cada 
rodada e se repete sempre no início dos seus turnos. 
Para cada círculo de magias que pude lançar além do 
1º, o dano do sacrário aumenta em +2d6. e
Sermão da Bravura
Você pode gastar uma ação padrão e 3 PM para 
orar e dar forças a um aliado em alcance curto. O 
aliado escolhido recebe +5 pontos em sua próxima 
rolagem de dano realizada até o fim da cena. e
Sermão da Perseverança
Você pode gastar uma ação padrão e 3 PM para 
motivar um aliado em alcance curto com palavras de 
otimismo. Ele rola 1d12 e soma ao resultado do seu 
próximo teste de perícia feito até o fim da cena. e
Trair o Traidor
Você pode convencer um criatura de que você 
está do lado dela. Faça um teste de Enganação oposto 
a Intuição de uma criatura em alcance curto. Se ele 
falhar, passa a acreditar que você é um aliado infiltra-
do e evita realizar qualquer ação contra você, desde 
que você não interfira diretamente contra o alvo. Pré-
-requisito: frade de Sszzaas, treinado em Enganação.
Versículo favorito
Escolha uma magia aprendida de até 3º círculo, 
ela passa a fazer parte permanente de seu Versiculá-
rio, não podendo ser trocada. O custo básico da magia 
é reduzido a 0 PM (mas ainda deve gastar ao menos 1 
PM para poder lançá-la) e o ganho de PM para gastar 
em aprimoramentos com a magia escolhida aumenta 
para +2. Ao criar outro versiculário, só então poderá 
trocar a magia. Pré-requisito: 6º nível de frade.
Guerreiro
Alma de Batalha
Você aprende e pode lançar Arma Mágica (atri-
buto-chave Inteligência) e pode usar seus aprimora-
mentos como se tivesse acesso aos mesmos círculos 
de magia que um feiticeiro de seu nível. Essa não é 
uma habilidade mágica e provém da sua capacidade 
de condensar seu espírito de luta em suas armas.
Analisar o Tabuleiro
Ao usar Xadrez da Batalha, você pode gastar +3 
PM por criatura para analisar alvos adicionais como 
parte da mesma ação. Pré-requisito: Xadrez da Batalha, 
9º nível de Guerreiro.
Aprimorar Armamento
Você pode gastar uma ação padrão e 5 PM para 
adicionar um encanto em uma arma mundana que 
esteja empunhando que dura até o fim da cena ou 
até que largue ou guarde a arma. Nos níveis 13 e 17, 
você pode gastar +5 PM para adicionar dois ou três 
encantos na arma, respectivamente. Pré-requisito: 11º 
nível de guerreiro, Espada Feiticeira. e
ARma Pessoal
Ao criar um Golpe Pessoal que use a arma em 
que você é mestre, você soma sua Inteligência ao li-
mite de PM desse Golpe. Pré-requisitos: Golpe Pessoal, 
Mestre em Arma, 18º nível de guerreiro.
Ataque Analítico
Uma vez por rodada, ao fazer um ataque corpo 
a corpo com uma arma leve ou ágil usando Ataque 
Especial, você pode gastar +2 PM para somar sua 
Inteligência, limitada pelo nível, neste teste. Pré-re-
quisitos: Esgrimista, 8º nível de guerreiro.
Blindado
Uma vez por cena, ao usar Durão, para cada 10 
pontos de dano evitado por essa habilidade, você 
recebe redução de dano 1 até o fim da cena, limitado 
pelo seu nível. Pré-requisito: 3º nível de guerreiro.
Espada Feiticeira
Ao lançar uma magia através de um Golpe Pesso-
al, você pode aprimorá-la como se tivesse acesso aos 
mesmos círculos de magia que um feiticeiro com seu 
nível, mas não pode escolher aprimoramentos que 
começam com "muda". Pré-requisitos: Golpe Pessoal, 
treinado em Misticismo, 9º nível de guerreiro. e
Especialista Em Vanguarda
Você recebe proficiência com armas de fogo, ou 
+2 em rolagens de dano à distância se já for profi-
ciente Além disso você pode, uma vez por rodada, ao 
fazer um ataque a distância usando Ataque Especial, 
gastar +2 PM para somar sua Sabedoria, limitada 
pelo nível, no seu teste de ataque. Pré-requisitos: 
Arqueiro, 8º nível de guerreiro.
112
