Aventureiros de Arton
Flexionar
Ao usar um preparado ou poção, você pode mu-
dar sua execução para uma ação completa (caso não 
seja), se fizer isso, aumenta os efeitos do item em +2 
(ou em +1 dado). Além disso, até o fim da cena, você 
recebe Força ou Destreza +1, a sua escolha.
Golpes Gêmeos
Uma vez por rodada, quando usa Golpe Pessoal 
com uma arma de uma mão enquanto empunha uma 
arma leve na outra, você pode usar o mesmo Golpe 
Pessoal com a outra arma como parte da mesma ação. 
O segundo ataque tem o custo diminuido em 
–2 PM, mas você sofre uma penalidade 
de –5 no segundo ataque. Pré-requisitos: 
Ambidestria, Golpe Pessoal, 17º nível de 
guerreiro.
Guerreiro Primitivo
Você recebe um poder de bárbaro cujo 
pré-requisitos cumpra, usando seu nível de 
guerreiro como nível de bárbaro. Pré-requisi-
tos: treinado em Fortitude.
Investida Atlética
Ao fazer uma investida, você pode gastar 
2 PM e fazer um teste de Atletismo. Para cada 10 
pontos de resultado neste teste, o bônus do ataque 
aumenta em +1 e caso o acerte, você causa +2 dados 
extras de dano. Pré-requisitos: treinado em Atletismo.
Mestre em Armadura
Se estiver usando armadura pesada, você recebe 
fortificação 25%. Pré-requisitos: Defesa Estratégica, 
Especialização em Armadura, 18º nível de guerreiro.
Mestre Espadachim
Se estiver empunhando uma arma na qual é mes-
tre em uma mão e nada na outra e for alvo de um 
ataque, você pode gastar 2 PM e fazer um teste de 
ataque. Se o resultado do seu teste for maior que 
o do oponente, você evita o ataque. Pré-requisitos: 
Mestre em Arma.
Movimentação Estratégica
Ao usar Xadrez da Batalha, você pode gastar 
+1 PM por aliado em alcance curto (incluindo 
você), se fizer isso, até o fim da cena, você e 
os aliados escolhidos recebem +6m de des-
locamento, mas apenas para se deslocar em 
direção ao alvo marcado. Pré-requisito: Xadrez 
da Batalha.
Sacrifício Bélico
Ao fazer um ataque com uma arma corpo a cor-
po, você pode gastar 2 PM para aumentar a margem 
de ameaça e o multiplicador de crítico em dela em 
+1. Após o ataque, a arma é destruída. Para cada 
melhoria que a arma possuir, a margem de ameaça 
aumenta em +1, e para cada encanto, o multiplica-
dor de crítico aumenta em +1. 
Essa habilidade não pode 
ser usada com artefatos.
"Por Valkaria essa 
"Por Valkaria essa 
guerra vai ter fim!"
guerra vai ter fim!"
113
