Aventureiros de Arton
Auxílio Emergencial
Uma vez por cena, ao ser alvo de um efeito 
que lhe causaria dano, você pode gastar 5 PM para 
direcionar este efeito para o seu autômato ou ao seu 
corin se ele estiver em alcance curto. Se o alvo for um 
autômato, ele é destruido. Pré-requisitos: Autômato 
ou Corin, 6º nível de inventor.
Chassi Automático
Seu Corin/Autômato passa a fornecer os benefí-
cios de mais um tipo de parceiro mestre a sua escolha 
entre ajudante, assassino, atirador, combatente, des-
truidor, guardião, médico ou vigilante. Pré-requisitos: 
Autômato ou Corin, 16º nível de Inventor.
Chassi Mecanizado
Você pode acoplar engenhocas em seu autôma-
to/corin. Ele possui espaço para acoplar no máximo 
duas engenhocas, mas você só pode ativá-las se esti-
ver adjacente ao mesmo — ou estiver pilotando-o, no 
caso do Corin. Pré-requisito: Armadura Mecanizada.
Chassi Montado
O corin passa a fornecer os benefícios de um 
parceiro montaria a escolha do inventor (e aprovado 
pelo mestre) e tem seu deslocamento mudado de 
acordo com o tipo de montaria escolhida. Já autôma-
tos do tipo montaria cujo inventor escolha este poder 
tem o deslocamento dele aumentado em +6m. Pré-
-requisitos: Autômato ou Corin, 12º nível de Inventor.
Chassi Rúnico
Você pode desenhar runas de proteção em seu 
autômato ou corin, tornando-o mais resistente. Se 
aplicado a um autômato, ele passa a lhe fornecer RD 
5 (além de quaisquer outros benefícios de parceiro). 
Se aplicado a um corin, ele soma sua Inteligência na 
redução de dano dele. Pré-requisito: Armadura Rúnica.
Chassi Titânico
Seu corin se torna um veículo Enorme, receben-
do +5 de Defesa, redução de dano e passa a poder 
armazenar até 20 espaços de item. O autômato 
aumenta sua categoria de tamanho em um passo. 
Quando não tripulado, o corin/autômato fornece +1 
na Defesa e em testes de resistência. Pré-requisitos: 
Autômato ou Corin, 8º nível de Inventor.
Chassi Veloz
Você pode gastar uma ação padrão e 5 PM para 
transformar seu autômato/corin em uma maquina 
ágil. Em termos de jogo, o autômato fornece a ha-
bilidade Ataque Extra e +3m de deslocamento. Um 
corin (quando pilotado) recebe +2 na Defesa, +3m 
de deslocamento e você pode gastar 2 PM, uma vez 
por rodada, para dar um ataque extra com ele. Pré-
-requisitos: Autômato ou Corin, 6º nível de Inventor.
Cinzel de Runas
Armas corpo a copro fabricadas por você são 
consideradas esotéricos para suas runas e ao lançar 
uma runa através dessas armas, você soma sua 
Inteligência na rolagem de dano da magia. Além 
disso, runas que tenham como alvo sua arma tem a 
execução reduzida em um passo (até movimento). 
Pré-requisitos: Ferreiro, Runista. e
Engenharia Versátil
Quando fabrica uma engenhoca, você pode optar 
por fabricar uma bugiganga ou maquinário, usando 
as regras desses itens invés das de uma engenhoca 
padrão. Bugigangas e maquinários fabricados por 
você seguem as regras de limite de suas engenhocas 
e são afetados por habilidades e poderes que afetam 
engenhocas. Pré-requisito: Engenhoqueiro.
Engenhoca Favorita
Escolha uma engenhoca que emula uma magia 
de 1º círculo, você pode ativar ela uma vez por cena 
sem precisar fazer testes (mas as demais regras ainda 
se aplicam). Pré-requisitos: Engenhoqueiro.
Engenhosidade Combativa
Você pode, uma vez por rodada, usar Engenhosi-
dade em testes de ataque. Você gasta +1 PM e a arma 
deve ter sido fabricada por você. Pré-requisitos: Estilo 
Próprio, 11º nível de inventor.
Estilo Próprio
Escolha um poder de estilo (exceto Estilo de Dis-
paro) que possua, ele e poderes que o tenham como 
pré-requisito passam a funcionar enquanto estiver 
empunhando qualquer arma corpo a corpo que tenha 
fabricado. Pré-requisitos: um poder de Estilo, Armeiro.
Homem de Ferro
Você pode gastar uma ação completa e 10 PM 
para vestir seu autômato como um efeito sustenta-
do. Você recebe +10 na Defesa (conta como uma 
armadura pesada), deslocamento de voo 18m e seus 
ataques desarmados se tornam ataques à distância 
(dano 4d12, crítico 19/x3, essência). Pré-requisito: 
Autômato, 18º nível de inventor.
Homunculus
Você evolui o seu homúnculo magistralmente, 
transformando-o em um ser vivo consciente e espe-
cial. O homúnculo passa a fornecer os benefícios de 
115
