Capítulo Um
Mecânoficina
Seu autômato/corin dispõe de um espaço inter-
no e confortável entre as engrenagens. Você pode 
descansar no interior do seu construto (descanso 
confortável) ou fabricar e consertar itens — ele tem 
três tipos diferentes de instrumentos de ofício a sua 
escolha acoplados. Pré-requisito: Chassi Titânico.
Runas de sintonia
Você soma sua Inteligência, limitada pelo nível, 
em Acrobacia, Atletis-
mo, Diplomacia e 
Enganação. Pré-re-
quisito: Runista. e
um parceiro ajudante mestre e guardião veterano. 
Ao gastar PV para ativar o homunculus, ele aumenta 
o nível de parceiro guardião dele para mestre. Pré-
-requisitos: Alquimista Exímio, Homúnculo, Mestre 
Alquimista, 18º nível de inventor.
Instrumento Vital
Seu utensílio personalíssimo passa a ter uma 
quantia de PV igual a metade dos seus. Além dis-
so, uma vez por rodada, se seu utensílio sofrer 
dano, você pode gastar 1 PM para transferir o 
dano que ele receberia para você (ou vice-ver-
sa). Pré-requisito: Utensílio Personalíssimo. 
Medicânico
Você pode gastar uma ação completa 
para reparar um construto adjacente. Faça 
um teste de Ofício (Artesão) contra CD 20, 
se passar, você recupera 1d6 PV do constru-
to, com +1d6 PV adicional para cada 5 pontos 
que o teste exceder a CD. Pré-requisito: treinado 
em Ofício (Artesão).
Runas
Quando adquire o poder Runista, você recebe 
um grimório de runas. Uma "runa" é uma 
magia arcana (atributo-chave Inteligência) 
que para ser lançada, exige gestos e escrever 
a runa em uma superfície com uma mão livre 
— incluindo no corpo de uma criatura, até 
mesmo o seu, ou em um equipamento. 
Runas não gastam PM, exceto para 
aprimoramentos, mas exige um teste de 
Misticismo (CD 20 + o custo em PM da 
magia) para ser lançada, porém, você pode 
lançar runas de armadura sem precisar fazer 
outro teste de Misticismo.
Escolha três escolas de magia, você começa 
com duas runas de 1º círculo que seja das 
escolas escolhidas. A cada nível par além do 
1º, aprende uma runa adicional. A partir do 
6º nível, pode aprender runas de 2º círculo e 
a cada quatro níveis após o 6º, também pode 
aprender runas de círculos maiores.
Se não tiver seu grimório de runas, você 
não pode lançá-las — tais inscrições são 
muito complexas para serem memorizadas. 
Se perder seu grimório, você pode preparar 
outro com 1 semana de trabalho e o gasto 
de T$ 200.
"As melhores invenções são 
"As melhores invenções são 
as que explodem pessoas!"
as que explodem pessoas!"
116
