Aventureiros de Arton
Runista
Você aprende a fabricar e transliterar runas. Veja 
sobre as regras de runas no quadro acima. Pré-requi-
sitos: treinado em Misticismo, Int 3, não possuir o 
poder Engenhoqueiro. e
Tiro Rúnico
Uma vez por cena, um ataque crítico à distância 
feito por você com uma arma fabricada por você rece-
be uma quantidade de dados de dano na sua rolagem 
igual ao multiplicador de crítico da arma. Pré-requisi-
tos: Cano Raiado, Runista, 12º nível de inventor. e
Utensílio Personalíssimo
Escolha um equipamento fabricado por você e 
no qual tenha usado por pelo menos quatro aven-
turas em sequência, uma vez feita, a escolha não 
pode ser mudada. Você pode gastar 1 hora fazendo 
ajustes pessoais ao mesmo, no qual tem seus valores 
numéricos fixos aumentados em +1 (incluindo 
valores fornecidos por melhorias e encantos) e o 
dano aumentado em um passo, ou a penalidade de 
armadura reduzida em –1, se for uma armadura. Se 
este item for destruido, você perde todos os seus PM 
e fica atordoado por 1d4 rodadas. Seus PM só são re-
cuperados ao escolher um novo equipamento como 
seu utensílio personalíssimo. Pré-requisitos: treinado 
em Ofício (armeiro), 6º nível de inventor.
Ladino
Apunhalar pelas Costas
Ao causar dano a um alvo desprevenido, você 
pode gastar 1 PM para deixá-lo sangrando. Se o 
alvo já estiver sangrando, você aumenta o dado de 
sangramento em uma categoria.
Ataque Surpresa
Ao fazer um ataque contra um alvo surpreendido, 
você pode gastar 3 PM para fazê-lo como uma ação 
livre e o ataque não gasta seu uso de Ataque Furtivo 
na rodada. Pré-requisito: 8º nível de ladino.
Delinquente
As ruas lhe ensinaram a usar qualquer arma em 
qualquer situação. Você não sofre a penalidade de –2 
em testes de ataque por usar armas improvisadas e o 
dano de armas simples e improvisadas empunhadas 
por você aumenta em um passo.
Diálogo das Ruas
Você pode gastar 1 PM para somar sua Força 
em um teste de Intimidação. Além disso, para cada 
5 pontos de diferença que seu teste tiver com o do 
alvo em uma rolagem para Assustar, você causa 1d8 
pontos de dano psíquico a este alvo (Limitado pela 
sua Força). Pré-requisito: treinado em Intimidação.
Discrição
Ao fazer um ataque com uma arma ocultável, você 
pode gastar 1 PM para aumentar o dano da arma em 
um passo neste ataque. Ao usar essa habilidade, 
faça um teste de Furtividade oposto a Percepção do 
alvo, se passar, a ação não é considerada hostil ou 
chamativa. Pré-requisito: 7º nível de ladino.
Execução Covarde
Ao usar Oportunismo e Investida Rasteira contra 
o mesmo alvo e ele falhar na resistência, você pode 
gastar 2 PM para fazer um ataque adicional no mesmo 
alvo. Pré-requisitos: Investida Rasteira, Oportunismo.
Saltar das Sombras
Se estiver escondido ou dentro de uma área de 
camuflagem (como uma fumaça, névoa, etc.), você 
pode gastar uma ação de movimento e fazer um teste 
de Atletismo (CD 15 + metade do seu nível). Se 
passar, você salta e fica adjacente a uma criatura em 
alcance curto, na qual fica desprevenida até o fim do 
seu turno, mas se falhar, perde a ação. Pré-requisito: 
treinado em Atletismo.
Salto de Fé
Ao cair de uma altura elevada e fizer um teste 
para amortecer a queda, você pode gastar 1 PM para 
somar sua Sabedoria neste teste. Pré-requisito: treina-
do em Acrobacia e Religião.
ShunpÔ
Uma vez por rodada, você pode gastar uma 
ação de movimento e 3 PM para se teletransportar 
até uma arma que tenha arremessado em alcance 
curto, ficando adjacente a ela. Você ignora qualquer 
obstáculo no caminho entre você e a arma. Este não 
é um efeito mágico e provém da sua capacidade de 
exucutar técnicas avançadas de movimentação. Pré-
-requisito: 8º nível de ladino.
Shuriken nos olhos
Ao fazer um ataque de arremesso com uma shu-
riken, você pode gastar 2 PM para mirar seu ataque 
nos olhos do alvo. Se acertar, além do dano, você 
deixa o alvo cego por 1 rodada. Essa habilidade só 
pode ser usada uma vez por cena, por criatura.
Virtuoso Versátil
117
