Aventureiros de Arton
uma manobra empurrar ou derrubar como parte da 
mesma ação, aplicando o bônus da finta ao seu teste 
de manobra. Essa arte marcial exige liberdade de mo-
vimentos; você não pode usá-la ou ela se desativa se 
estiver de armadura pesada ou na condição imóvel. 
Pré-requisito: Jogo de Pernas.
Arte Marcial: Boxe Interno
Você se torna mais resiliente e agressivo, rece-
bendo redução de dano igual a sua Força (limitado 
pelo nível). Além disso, uma vez por cena, ao chegar 
a 0 PV ou menos sob o efeito dessa arte, você pode 
gastar 3 PM para retornar seu PV a 1 e recuperar uma 
quantidade de pontos de vida igual ao seu nível de 
lutador + sua Força. Pré-requisito: Convencido.
Arte Marcial: Instinto Superior
Você gasta 10 PM para receber +5 em todos os 
seus atributos físicos (que não fornece PV adicio-
nais) e somar sua Sabedoria na Defesa e em Reflexos. 
Além disso, habilidades limitadas pelo seu nível ou 
atributos tem esse limite aumentado em +5. Manter 
essa arte ativada gasta 3 PM sempre no início dos 
seus turnos, do contrário, a arte se encerra. Uma 
vez que a arte seja encerrada, você fica exausto até 
o fim do dia (mesmo que imune a essa condição). 
Pré-requisito: Mestre Marcial, 18º nível de lutador. e
Arte Marcial: Keysi
Você recebe redução de dano 5, que aumenta em 
+5 para cada rodada que manter essa arte marcial 
ativa, mas sofre uma penalidade cumulativa de –5 
em seus testes de ataque. Se cancelar a arte marcial 
e fizer um ataque desarmado bem sucedido dentro 
do mesmo turno, toda redução de dano acumulada é 
perdida e então convertida em dano fixo na rolagem 
de dano deste ataque.
Arte Marcial: Krav Maga
Você assume uma postura defensiva de deflexão. 
Sempre que for atacado, você pode gastar 2 PM e 
fazer um teste de ataque desarmado, se o resultado 
do seu teste for maior que o do seu oponente, você 
evita o ataque. Se passar por 10 ou mais, você pode 
redirecionar o ataque para uma criatura adjacente 
(ou a 9m se o ataque evitado tiver sido a distância).
Arte Marcial: Luta Livre
Você passa a mirar onde mata de verdade, rece-
bendo +1 na margem de ameaça com seus ataques 
desarmados. Além disso, suas fintas deixa o alvo 
desprevenido pela rodada (invés de por um ataque), 
e, por 2 PM, você pode fazer um ataque desarmado 
contra um alvo no qual acabou de realizar uma finta 
bem sucedida como parte da mesma ação. Pré-requisi-
to: Gingado Elusivo.
Arte Marcial: KickBoxing
Você recebe redução de dano 2 e +2 na Defe-
sa. Para cada rodada que manter essa arte ativa, 
esses bônus aumentam em +1 (Limitado pela sua 
Destreza). Essa arte marcial exige liberdade de mo-
vimentos; você não pode usá-la ou ela se desativa se 
estiver de armadura pesada ou na condição imóvel. 
Pré-requisito: Balançada Elusiva.
Arte Marcial: Sumotori
Você perde a habilidade Golpe Relâmpago en-
quanto manter essa arte marcial ativa, mas seu dano 
desarmado aumenta em um passo e seus ataques 
empurram os alvos a 1,5m. Além disso, você sofre –2 
na Defesa, mas recebe redução de dano 5 enquanto 
manter essa arte ativa. Essa arte não pode ser usada 
se estiver usando armadura ou manopla. Pré-requisi-
tos: Braços Calejados, Sarado, Golpe Relâmpago.
Artista Marcial Supremo
Você soma sua Sabedoria no seu total de pontos 
de mana e aprende e pode lançar Raio Cósmico (atri-
buto-chave Sabedoria), podendo usar seus aprimora-
mentos como se tivesse acesso aos mesmos círculos 
de magia que um feiticeiro de seu nível. Pré-requisitos: 
Especialista Marcial, treinado em Misticismo, Sab 2.
Balançada Elusiva
Você adota uma postura de combate elusiva e 
balançante, recebendo +2 na Defesa e em Reflexos. 
Essa habilidade exige liberdade de movimentos; 
você não pode usá-la com armadura pesada ou sob a 
condição imóvel. Pré-requisito: Des 2.
Artes Marciais
Alguns poderes de lutador são Artes 
Marciais. Esses poderes compartilham as 
seguintes regras.
• Assumir uma arte marcial gasta uma 
ação de movimento e 2 PM, mas reduz seu 
deslocamento em –3m.
• Todas as artes duram até o fim da cena 
ou até você desativá-la (ação livre). Você só 
pode assumir uma arte marcial por vez.
• Todas as artes marciais tem como pré-
requisito 10 níveis de lutador e o poder 
Especialista Marcial.
119
