Aventureiros de Arton
Sangue, Apostas e Navalhas
Quando fazer um teste de Jogatina, você pode 
gastar 1 PM para também fazer um teste de Nobreza. 
Para cada 5 pontos de resultado no teste, você recebe 
+1 no resultado no resultado do teste de Jogatina. 
Pré-requisito: treinado em Jogatina.
Sociabilidade Intuitiva
Ao fazer um teste social, você pode gastar 2 PM 
para somar sua Sabedoria neste teste. Pré-requisitos: 
Sab 2, Car 2.
PALADINO
Absorver Magia
Quando usa Égide Sagrada contra uma magia 
lançada por um inimigo, você pode, invés de lançá-la 
de volta no conjurador, armazená-la. Você pode soltar 
ela mais tarde com uma ação padrão (funcionando 
como descrito normalmente), ou absorver a magia 
gastando uma ação de movimento. Ao fazer isso, 
você recupera uma quantidade de PM igual ao círculo 
da magia que foi armazenada. Você só pode armaze-
nar uma magia dessa forma por vez. Pré-requisitos: 12º 
nível de paladino, Égide Sagrada.
Ataque Conjunto
Quando um aliado faz um ataque contra uma 
criatura adjacente a você. Você pode gastar 2 PM para 
fazer um teste de ataque para Ajudar.
Aura Gravitacional
Enquanto sua aura estiver ativa, todo inimigo den-
tro dela fica lento. Pré-requisito: 6º nível de paladino. e
Aura Julgadora
Enquanto sua aura estiver ativa, os inimigos 
dentro dela sofrem –2 em testes de resistência e ro-
lagens de dano. Pré-requisito: 5º nível de paladino. e
Aura Pacificadora
Enquanto sua aura estiver ativa, animais e 
monstros dentro dela tem a sua atitude em relação 
ao grupo aumentada em uma categoria (Vont CD 
Car evita). Se a criatura afetada for inteligente (Int 
–3 ou maior), recebe +5 no teste contra esse efeito. 
Pré-requisito: 5º nível de paladino. e
Campeão Sincrético
Você se torna devoto de um segundo deus maior 
a sua escolha, desde que ela esteja na lista de divin-
dades da sua classe e canalize a mesma energia da 
divindade primária. Você não pode ser um devoto 
brando ou fundamentalista de nenhum destes deu-
ses, deve seguir as duas obrigações & restrições e 
recebe apenas um único poder do deus secundário — 
e não pode escolher outros poderes dele. Pré-requisito: 
devoto de um deus maior.
Capa Heróica
Se lançar Vestimenta da Fé em uma capa que esteja 
vestindo, ela passa a ser considerada um escudo para 
suas habilidades de paladino e para acúmulos en-
quanto a magia durar. Pré-requisito: Manto de Batalha.
Chama Sagrada
Quando usa Golpe Divino, você pode gastar +1 
PM para converter todo o dano causado para fogo 
e deixar o alvo em chamas. Se o alvo for imune a 
fogo, não sofre a condição, mas ainda sofre metade 
do dano causado. Pré-requisito: paladino de Azgher.
Compartilhar Cura
Uma vez por rodada, ao usar uma habilidade de 
cura, você pode gastar +2 PM para ela afetar todas 
as criaturas escolhidas dentro da sua Aura Sagrada. 
Pré-requisito: paladino de Lena, 6º nível de paladino.
Escudo Protetor
Quando usa Escudo Sagrado, você pode gastar 
+2 PM para compartilhar a RD fornecida pela habi-
lidade aos aliados adjacentes — ou a 9m se possuir 
Escudo Fraterno. Pré-requisito: Escudo Sagrado. e
Golpe Celestial
Quando usa Golpe Divino empunhando a arma 
favorita de sua divindade contra um alvo ofuscado, 
você pode gastar 3 PM para reduzir a Defesa do alvo 
em –5 contra este ataque. Pré-requisito: Arma Sagrada, 
Fulgor Divino. e
Golpe Punitivo
Quando usa Golpe Divino e acerta o ataque, você 
pode gastar 3 PM para receber +5 na sua rolagem de 
dano. Além disso, o alvo do ataque fica atordoado por 
1 rodada (uma vez por criatura; Fort CD Car evita).
Julgamento Divino: Culpa
Você pode gastar 2 PM para marcar uma criatura 
em alcance curto. Você recebe +1d10 pontos de dano 
psíquico contra a criatura marcada, de forma cumu-
lativa, se ela for desonrada, desonesta ou maligna.
Julgamento Divino: Pureza
Você pode gastar 2 PM para causar +1d6 pontos 
de dano de luz adicional em espíritos e mortos-vivos. 
123
