Capítulo Um
A cada quatro níveis após o 1º, você pode gastar +1 
PM para aumentar esse dano em um passo. e
Justiça!
Você aprende e pode lançar Aplicação da Justiça 
(atributo-chave Carisma) 
como se tivesse aces-
so aos mesmos círculos de magias que um clérigo 
com seu nível de paladino. Pré-requisito: 9º nível de 
paladino.
Libertar Lembrança
Você pode gastar uma ação de movimento e 6 
PM para liberar o poder absoluto de sua arma, le-
vando-a ao seu zênite. Até o fim da cena, os efeitos 
específicos de uma arma mágica específica que esteja 
empunhando são dobrados. Se a arma não possuir 
um, invés disso os bônus fornecidos pelas suas me-
lhorias e encantos aumentam em +2 (ou em mais 
um passo). Pré-requisito: 18º nível de paladino.
Montaria Celeste
O custo para invocar sua montaria sagrada dimi-
nui em –1 PM e você aumenta o deslocamento dela 
em +3m. Além disso, se a montaria fornecer bônus 
em dano, o aumente em +1 dado (ou em +2 se o 
dano for fixo). Pré-requisito: Montaria Sagrada.
Perdão Divino
Uma vez por aventura, ao violar o Código do He-
rói ou as obrigações & restrições de sua divindade, 
você pode fazer um teste de Religião (CD 20 + seu 
nível de paladino), se passar, é perdoado pela divin-
dade e não perde seus PM. Você não pode escolher 
esse poder se for fundamentalista. Sempre que usa 
esse poder, a CD dele aumenta em +5.
Sacramentar Ataque
Uma vez por rodada, você pode gastar 3 PM para 
somar seu Carisma no próximo teste de ataque 
de um aliado em alcance curto, mas apenas ele 
não for desonesto, corrupto nem devoto 
a uma divindade que canalize apenas 
energia negativa. Pré-requisito: 6º 
nível de paladino. e
Santificado
Você dobra o PM recebido 
por virtudes paladinescas e 
recebe +1 em Sabedoria e Ca-
risma. Você não pode escolher 
este poder ou o perde se quebrar ou já tiver quebrado 
a conduta de uma de suas virtudes. Pré-requisito: cinco 
poderes de virtude paladinesca.
Saraivada Celestial
Ao usar Rajada Divina, você pode gastar +2 
PM para a habilidade afetar criaturas escolhidas no 
alcance, desde que elas estejam a 3m uma das outras. 
Pré-requisitos: Rajada Divina, 5º nível de paladino.
"Fé é cultivada,  
"Fé é cultivada,  
não comprada."
não comprada."
124
