Aventureiros de Arton
Flechada no Joelho
Ao fazer um acerto crítico com uma arma de ataque 
à distância, você pode gastar 1 PM para deixar o alvo 
caído ou lento. Pré-requisitos: Estilo de Disparo, Sab 2.
Gigante
Seu tamanho aumenta em uma categoria, mas 
você perde os benefícios do poder Grandão — exceto 
o ganho de espaços de carga. Pré-requisitos: For 4, Con 5, 
Empunhadura Poderosa, Grandão.
Ginete Andarilho
Ações de movimento fornecidas por suas montarias 
passam a poder ser usadas para sacar e guardar itens 
e ela pode se beneficiar de um item vestido adicional. 
Pré-requisitos: Ginete, 5º nível de personagem.
Investida com Escudo
Ao fazer uma ação de investida, você pode gastar 
1 PM para fazê-la com seu escudo, ao fazê-lo, escolha 
entre atacar com o escudo ou fazer uma manobra para 
derrubar. Se derrubar o alvo, você pode gastar 2 PM para 
fazer um ataque com uma arma que esteja empunhan-
do. Pré-requisito: Ataque com Escudo.
No ritmo da Luta
No início de uma cena de combate, faça um teste 
oposto de Destreza contra um inimigo em alcance 
curto, se vencer, você recebe +2 na margem de ameaça 
contra esse alvo em seus ataques desarmados até o 
fim da cena. Pré-requisitos: Briga ou Estilo Desarmado, 
treinado em Acrobacia e Atuação.
Manuseio Aperfeiçoado
Armas corpo a corpo de uma mão recebem a pro-
priedade Adaptável. Se já possuir, empunhá-la com as 
duas mãos fornece +2 na rolagem de dano.
Manuseio Poderoso
Você pode empunhar uma arma de duas mãos com 
apenas uma mão, mas sofre uma penalidade de –5 nos 
seus testes de ataque. Se fizer isso, não pode empunhar 
escudos na mão livre. Pré-requisitos: Empunhadura Pode-
rosa, Manuseio Aperfeiçoado, For 3.
Perfurar A Escama
Quando enfrentando um dragão, você ignora meta-
de da resistência a magia que ele possui e recebe +2 no 
teste contra sua Presença Aterradora (se ele possuir). e
Ponta da Liderança
Enquanto empunhar uma arma alongada que cause 
dano de perfuração, você pode gastar uma ação padrão 
e 3 PM para somar sua Inteligência em testes de ataque 
e rolagens de dano (limitado pelo nível, não cumulativo 
com efeitos que troque para este atributo) até o fim da 
cena. O efeito também se encerra se for desarmado ou 
guardar a arma. Pré-requisitos: treinado em Guerra, Int 2, 
Estilo de Arma Longa.
Precisão Cruel
Seu multiplicador de crítico aumenta em +1. Pré-re-
quisitos: Precisão Letal, 17º nível de personagem.
Quebrar Montanhas
Quando empunha uma arma de duas mãos que 
cause dano de impacto, você pode gastar uma ação 
padrão e 3 PM para assumir uma postura destruidora 
até o fim da cena — ser desarmado ou guardar a arma 
também encerra o efeito —, passando a ignorar 2 pontos 
de redução de dano de seus alvos, com +2 adicionais 
para cada quatro níveis após o 1º. Esse efeito dobra em 
acertos críticos. Pré-requisitos: treinado em Guerra, Int 2, 
Estilo de Duas Mãos.
Rodopiar e Lançar
Ao agarrar uma criatura, você pode gastar 3 PM 
para arremessar a criatura agarrada com uma ação livre 
em um ponto em alcance curto, desde que ela seja uma 
categoria de tamanho menor que você. Você faz um 
teste de Força, para cada 5 pontos no resultado deste 
teste, a criatura arremessada sofre 1d6 pontos de dano 
e fica caída no ponto em que foi arremessada. Se ela 
for lançada contra uma criatura, ela também recebe o 
dano e fica caída (Ref CD For reduz à metade e evita a 
condição). Pré-requisitos: Estilo de Arremesso, For 5.
Sequência Crítica
Uma vez por rodada, ao realizar dois acertos críti-
cos com ataques corpo a corpo dentro do mesmo turno, 
você recebe um terceiro ataque como uma ação livre 
imediatamente, se esse ataque também for um crítico, o 
alvo fica desprevenido por 1 rodada. Pré-requisitos: Estilo 
de Duas Armas, Precisão Letal.
Tanque Armado
Uma vez por rodada, ao sofrer um ataque e reduzir 
totalmente seu dano através de redução de dano e habi-
lidades não mágicas (exceto Evasão), você pode gastar 2 
PM para realizar um ataque corpo a corpo contra o autor 
do ataque — se ele estiver no alcance. Pré-requisitos: 
treinado em Fortitude.
Um Tiro, uma baixa
Quando realiza um acerto crítico com uma arma de 
fogo, você pode gastar 2 PM para aumentar seu mul-
tiplicador de crítico em +1 neste ataque. Pré-requisitos: 
129
