Capítulo Um
proficiência com armas de fogo, 5º nível de personagem.
Varar a Cabeça
Ao realizar um acerto crítico com uma arma de 
fogo, você pode gastar 2 PM para que uma criatura em 
alcance curto do alvo primário sofra metade do dano 
do seu ataque. O segundo alvo precisa estar atrás do 
primeiro. Pré-requisitos: proficiência com armas de fogo.
Poderes
de Destino
Adepto dos Ermos
Você recebe +2 em testes relacionados a natureza 
(como clima, orientar-se, etc.), o mestre tem a palavra 
final sobre o que é um teste relacionado a natureza. 
Pré-requisitos: treinado em Sobrevivência, Sab 2.
Alma de Aventureiro
Você recebe um poder de uma classe que não a 
sua cujo pré-requisitos cumpra (para pré-requisitos 
de nível, considere seu nível de personagem –5). Para 
propósitos de limite de PM, considere que seu nível 
na classe do poder escolhido é metade do seu nível de 
personagem (arredondado para cima). Pré-requisitos: 6º 
nível de personagem.
Amigo Espiritual
Seu alikunhá se torna um parceiro veterano. Ao 
chegar ao 15º nível, se torna um parceiro mestre. Pré-re-
quisitos: 7º nível de personagem, parceiro alikunhá.
Bicho do mato
Não importa o quão profunda a floresta ou o quão 
escarpo seja o ermo... Você está em casa. Se estiver em 
um ambiente ermo e longe de uma comunidade, você 
recebe +2 na Defesa, em Atletismo e em Sobrevivência.
Carinho no bicho
Uma vez por cena, você pode gastar uma ação com-
pleta acariciando um parceiro animal, ou, a critério do 
mestre, uma criatura peluda que esteja adjacente. Você 
e o alvo recuperam 2d4 PMs. Pré-requisitos: treinado em 
Adestramento, Car 2.
Cozinha Campestre
Você pode gastar 1 PM ao fazer um teste de Ofício 
(cozinheiro) para usar Sabedoria como atributo-chave 
desta pericia. Além disso, uma vez por tempo entre 
aventuras, você pode fazer um teste de Ofício (Co-
zinheiro) ou Sobrevivência, o resultado é do teste é a 
quantidade de tibares que você obtém como ingre-
dientes — exemplo, em um resultado 25, você recebe 
T$ 25 em ingredientes. Pré-requisito: Foco em Ofício 
(Cozinheiro).
Crise de Meia-Idade
Você recebe os benefícios de uma segunda origem 
— exceto treinamentos em perícia — ou um poder úni-
co de origem, representando outras coisas que você fez 
em vida antes de se tornar aventureiro, mas recebe uma 
complicação de idade adicional. Pré-requisito: Maduro 
(veja Heróis de Arton, p. 282).
Destino Perpétuo
Você não pode se beneficiar de pergaminhos, 
poções, itens encantados usado por outrem, efeitos má-
gicos usados por você e nem aprender ou lançar magias. 
Em troca, todos os benefícios de Ao Sabor do Destino 
são dobrados. Pré-requisito: Ao Sabor do Destino.
EntuSIASTA DE ITENS MÁGICOS
Você pode se beneficiar de dois itens vestidos 
adicionais, desde que sejam mágicos. Além disso, para 
cada item mágico que estiver vestindo ou empunhando, 
você recebe +1 PM máximo até que o item vá para a 
posse de outra criatura ou seja destruido (após 1 dia de 
uso). Pré-requisitos: Int 3, Car 3.
FAGULHA dos deuses
Você recebe a influência de um mundo divino atra-
vés do contato com deuses ou o próprio mundo em si. 
Você recebe uma herança planar do suraggel. e
Fingir de Morto
Ao ficar indefeso, você pode gastar 2 PM para fingir-
-se de morto (desacelerando seu coração, ficando mais 
frio, etc). Ao fazer isso, você não pode ser alvo de um 
golpe de misericórdia até ter pelo menos 1 PV.
Nacionalista
Quando estiver na região em que nasceu ou passou 
seus anos formativos, você recebe +1 em testes de perí-
cia. Fora da região, esse bônus é fornecido se o teste for 
associado a esta região — um namalkahniano sempre 
tem +1 em Adestramento e Cavalgar, independente de 
onde estiver. Pré-requisito: ter uma origem regional.
Otimismo
Nada te abala, pois você sabe que sempre há um 
amanhã melhor! Você recebe resistência a medo e men-
tal +2. Pré-requisito: Vontade de Ferro.
Professoral
Você extrai o potencial dos seus aliados através de 
lições, uma vez por cena, você pode gastar 2 PM e fazer 
130
