Capítulo Um
um teste de Inteligência (CD 15), se passar, concede a 
um aliado em alcance curto +1 ponto em um atributo 
a sua escolha até o fim da cena (esse ganho não fornece 
PV, PM ou perícias adicionais). Pré-requisito: Int 3.
Poderes de Magia
Alterar a Magia
Uma vez por rodada, ao lançar uma magia, você 
pode gastar PM por círculo da magia e rolar um teste 
de Misticismo (CD 20 + custo em PM da magia) para 
alterar uma de suas propriedades dentre as disponíveis 
a seguir.
•	 Alcance/Alvo (2 PM). Você pode alterar o alvo e 
alcance da magia, mas não a quantidade de alvos. Po-
dendo trocar o alvo de um Campo de Força de pessoal/
você para toque/1 criatura, por exemplo.
•	 Área (1 PM). Muda a área da magia, mas não o 
seu tamanho. Você pode transformar a área de uma Bola 
de Fogo de esfera para linha, por exemplo.
•	 Resistência (3 PM). Você pode trocar a perícia de 
resistência da magia. Como trocar o teste de um Enfeiti-
çar de Vontade para Fortitude, por exemplo. Pré-requisito: 
lançar magias de 3º círculo.
Caos Arcano
Uma vez por rodada, você pode usar Magia Selva-
gem na magia de uma criatura em alcance curto (Von 
CD atributo-chave evita). Pré-requisito: Magia Selvagem.
Cálculos Místicos
Uma vez por rodada, ao lançar uma magia com 
afete uma área, você pode gastar 1 PM por círculo da 
magia, por criatura, para que os seres escolhidos na área 
não sofra os efeitos da magia. Pré-requisito: lançar magias 
de 4º círculo.
Crítico Arcano
Uma vez por rodada, ao lançar uma magia que 
causa dano, você pode gastar 2 PM por círculo da magia 
para, caso o inimigo tire um 1 natural em seu teste de 
resistência, a magia ter seus dados de dano dobrados.
MAGIA RÁPIDA	
aprimoramento
Reduz a execução da magia em um passo — de 
completa para padrão, de padrão para movimento. 
Você só pode aplicar este aprimoramento em magias 
com execução completa ou padrão e só pode usar essa 
habilidade uma vez por rodada. Custo: +2 PM.
Magia selvagem	
aprimoramento
Uma vez por rodada, a magia executa um dos efei-
tos de uma área de caos arcano (veja Atlas de Arton, p. 
114) de forma aleatória, como descrito no quadro. Para 
selecionar o efeito, é preciso gastar +2 PM por círculo 
da magia (além do custo do aprimoramento) e você não 
pode escolher o efeito 8. Custo: +1 PM.
Poderes
da tormenta
Alteração óptica
Ao entrar em contato com uma criatura inteligente, 
ela deve fazer um teste de Vontade (CD Sab), se falhar, 
ela não percebe que você possui poderes da tormenta e 
você é considerado como tendo Car 0 para seus testes 
de perícia contra ela caso ele seja negativo. O efeito se 
encerra se outras criaturas na cena alertarem da sua ver-
dadeira natureza. Pré-requisito: treinado em Enganação, 
quatro outros poderes da tormenta. Mental.
Anulação Mágica
Uma vez por cena, você pode gastar uma ação 
padrão e 3 PM por encanto que um item possua e que 
esteja em alcance curto para anulá-lo até o fim da cena 
(Von CD Sab evita). Você não pode usar essa habilidade 
em artefatos e ela tem custo dobrado contra itens mági-
cos específicos. Pré-requisito: Rejeição Arcana.
Armamento Bizarro
Ao usar Armamento Aberrante, você pode gastar +2 
PM para ele vir como sendo feito de materia vermelha, 
Lobo Solitário Revisado
O poder Lobo Solitário é por muitas vezes 
evitado por ser bem medíocre se comparado 
aos demais. Por isso, caso deseje algo mais 
forte, pode optar por esta versão, onde, 
além do normal, ele também fornece +1 
nas rolagens de dano, margem de ameaça 
e redução de dano. Ou os ganhos normais 
aumentam em +1 por patamar.
132
