Aventureiros de Arton
recebendo assim seus efeitos (cumulativo com a própria 
matéria vermelha). Para cada quatro outros poderes da 
tormenta, você pode gastar +3 PM para adicionar uma 
melhoria adicional a seu Armamento Aberrante além de 
matéria vermelha. Pré-requisito: Armamento Aberrante.
Elitra Resistente
Suas asas insetóides se tornam maiores e mais 
resistentes, permitindo voos mais longos. A duração do 
deslocamento de voo ganho por Asas Insetóides dura 
até o início do seu próximo turno, mas voar com essas 
asas exige liberdade de movimentos; você não pode 
fazê-lo se estiver de armadura ou sob algum efeito de 
movimento. Pré-requisito: Asas Insetóides.
Feto Abissal
Você pode gastar 6 PM e uma ação completa para 
conceber de maneira macabra uma criatura rubra 
similar a um inseto composto de matéria vermelha. Ele 
atua como um parceiro iniciante de um tipo a sua esco-
lha — exceto montaria — até o fim da cena ou até ser 
morto. Se possuir quatro outros poderes da tormenta, 
ele se torna um parceiro veterano, se possuir oito outros 
poderes da tormenta, se torna um parceiro mestre. Você 
só pode conceber um feto por vez. Pré-requisito: outro 
poder da tormenta.
Humanidade PErdida
Você passa a ser considerado um lefou para efeitos 
e pré-requisitos de raça, mas ainda é parte da sua "raça 
original". Se for lefou ou kaijin, obter esse poder lhe 
dá resistência a tormenta +5. Pré-requisito: oito outros 
poderes da tormenta.
Imitar a Realidade
Você recebe uma habilidade de raça humanoide a 
sua escolha. Você pode trocar a habilidade no início de 
cada aventura. Pré-requisito: Desprezar a Realidade.
Imitar a Sociedade
Você pode lançar Metamorfose como uma magia si-
mulada (atributo-chave Sab), mas apenas em você mes-
mo e só pode se transformar em criaturas humanoides 
com a sua categoria de tamanho — e não transforma 
seus equipamentos e itens. Porém, a duração da habi-
lidade muda para 1 dia. Pré-requisito: Imitar a Realidade.
Implantar Simbionte
Ao agarrar uma criatura com a arma natural obtida 
por Dentes Afiados, você pode gastar 6 PM para forçar 
a criatura agarrada a fazer um teste de Fortitude (CD 
Sab), se ele falhar, tem um simbionte manipulador colo-
cado em seu cérebro através do pescoço e passa a seguir 
suas ordens — como no efeito básico de Marionete. No 
início de cada um dos turnos da criatura controlada, ela 
pode fazer um teste de Vontade para sair do controle 
mental, vomitando o simbionte, mas ao fazer isso, sofre 
1d6 pontos de dano de ácido para cada rodada que 
passou sendo controlada e fica enjoada (Fort CD Sab 
evita a condição). Esse efeito só funciona em lacaios. 
Pré-requisitos: Larva Explosiva, Quelíceras. Mental.
Jardim Fúngico
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 PM 
para fazer brotar vários fungos macabros em diferentes 
partes de seu corpo, que exalam um feromônio corro-
sivo e venenoso. Sempre que uma criatura iniciar seu 
turno adjacente a você, ela perde 1d6 pontos de vida. 
Para cada dois outros poderes da tormenta que possuir, 
a perda de vida aumenta em +1d6, e para cada quatro 
outros poderes da tormenta que possuir, o alcance da 
habilidade aumenta em +1,5m. Veneno.
Tabela 1-36: 
Poderes da Tormenta
Poder
Pré-requisitos
Alteração Óptica
Enganação, quatro poderes 
da tormenta
Anulação Mágica
Rejeição arcana
Armamento Bizarro
Armamento aberrante
Elitra Resistente
Asas insetóides
Feto Abissal
Um poder da tormenta
Humanidade Perdida
Oito poderes da tormenta
Imitar a Realidade
Desprezar a realidade
Imitar a Sociedade
Imitar a realidade
Implantar Simbionte
Larva explosiva, quelíceras
Jardim Fúngico
—
Membros Aracnídeos
Membros extras
Olhos Demais
Olhos vermelhos
Palavra Impronunciável
—
Pesadelo Vivo
—
Quelíceras
Dentes afiados
Rejeição Arcana
Tempo místico
Revoada de Espinhos
Sangue ácido
Sopro Repulsivo
Sangue ácido, visco rubro
Substituição Macabra
Implantar símbionte, seis 
poderes da tormenta
Tentáculos
—
Ventriloquismo Arcano
Tempo Místico
Vislumbre Impossível
—
133
