Capítulo Um
Membros Aracnídeos
Você pode gastar 2 PM para aumentar o tamanho 
das suas patas insetóides e receber mais quatro outras 
patas que brotam das suas costas. Se fizer isso, até o fim 
da cena, você recebe deslocamento de escalada 6m, com 
+1,5m para cada dois outros poderes da tormenta que 
possuir e pode se locomover com as patas, o que lhe 
dá deslocamento a pé igual ao de escalada. Caminhar 
e escalar com essas patas exige espaço livre; você é 
considerado uma categoria de tamanho acima da sua 
para seu espaço ocupado. Pré-requisito: Membros Extras.
Olhos Demais
Você tem olhos em regiões diferentes do corpo, 
como nuca, braços, ombros... Ou olhos gigantes igual 
ao de moscas. Você não pode ser flanqueado — se já não 
puder, invés disso recebe imunidade a condição cego. 
Pré-requisito: Olhos Vermelhos.
Palavra Impronunciável
Você pode falar palavras na língua lefeu (ou, pelo 
menos, o que eles tem mais próximo de uma língua). Ao 
fazer isso, você lança Sussurros Insanos (atributo-chave 
Sab) como uma magia simulada e apenas vocalizando.
Pesadelo vivo
Ao entrar em combate, os inimigos na cena ficam 
abalados por 1 rodada (Von CD Sab evita). A duração da 
condição aumenta em +1 rodada para cada dois outros 
poderes da tormenta que possuir. Medo.
Quelíceras
Sua gengiva projeta quelíceras afiadas, o que 
aumenta o dano de Dentes Afiados em um passo, com 
mais um passo para cada quatro outros poderes da 
tormenta que possuir e, ao gastar +1 PM ao atacar com 
a mordida, você pode trocar o tipo de dano dela para 
ácido. Em um ataque bem sucedido, o alvo perde 1d12 
pontos de vida por veneno. Pré-requisito: Dentes afiados.
Rejeição Arcana
Uma vez por rodada, quando uma criatura que você 
possa perceber (incluindo aliados!) lança uma magia 
arcana, deve ser bem sucedida em um teste de Vontade 
(CD Sab; +1 para cada outro poder da tormenta que 
possuir) ou a magia falha, mas ela gasta PMs mesmo 
assim. Criaturas da tormenta são imunes a este efeito. 
Pré-requisito: Tempo Místico.
Revoada de Espinhos
Você pode perder 5 PV (que não podem ser tempo-
rários) para abrir o próprio peito e disparar três espinhos 
feitos de ossos, sangue e carne contra até duas criaturas 
em alcance curto, que sofrem 1d6 pontos de dano de 
perfuração e 1d6 pontos de dano de ácido por espinho. 
Para cada dois outros poderes da tormenta que possuir, 
você pode perder +5 PV para aumentar a quantidade de 
espinhos disparados em +3. Pré-requisito: Sangue Ácido.
Sopro Repulsivo
Você pode gastar uma ação padrão e 3 PM para inflar 
a própria garganta e expelir um líquido viscoso e pútrido 
similar a vômito em um cone de 6m. Criaturas na área 
sofre 2d6 pontos de dano de ácido e ficam vulneráveis. 
Para cada dois poderes da tormenta que possuir, o dano 
do sopro aumenta em +1d6. Pré-requisito: Sangue Ácido, 
Visco Rubro.
Substituição Macabra
Uma vez por aventura, como reação por morrer, 
você pode brotar como um parasita de uma criatura 
que tenha instalado um simbionte em alcance médio. 
A criatura com o simbionte morre e você volta com 
metade dos seus PVs máximos e 0 PM, mas perde 
permanentemente 1 ponto de Carisma e Constituição. 
Você fica 1d4 rodadas pasmo crescendo em um ritmo 
acelerado (mesmo que imune a essa condição) até vol-
tar a seu estado original antes da morte. Pré-requisitos: 
implantar simbionte, seis outros poderes da tormenta.
Tentáculos
Você pode gastar uma ação de movimento e 2 PM 
para fazer brotar de suas costas, flancos ou abdômen, 
tentáculos feitos de materia vermelha que goteja um 
muco ácido. Os tentáculos funcionam como membros 
extras que podem ser usados para segurar itens ou 
agarrar criaturas em alcance curto sem ocupar armas 
naturais ou suas mãos. Uma criatura agarrada pelos 
tentáculos podem ser puxadas até ficarem adjacentes 
(Fort CD Con evita).
Ventriloquismo Arcano
Uma vez por rodada, você pode gastar +2 PM ao 
lançar uma magia para fazê-lo como uma magia simula-
da. Pré-requisito: Tempo Místico.
Vislumbre impossível
Você pode gastar uma ação completa e 3 PM no 
início de uma cena para forçar todas as criaturas em 
alcance curto a ter um pequeno vislumbre do seu verda-
deiro ser. Elas sofrem 1d6 pontos de dano psíquico para 
cada dois poderes da tormenta que você possuir (Von 
CD Sab reduz o dano à metade). Mental.
134
