Aventureiros de Arton
Ambicioso	
humano
Você pode treinar (veja Tormenta20, p. 276) junto 
a um aliado. Se ambos forem bem sucedidos, você 
recebe um poder que o aliado possua e ele um que 
você possua. O poder escolhido deve ser geral (exce-
to poderes da tormenta) ou de uma classe que você 
tenha pelo menos dois níveis e cujo pré-requisitos 
cumpra. Esse poder dura até o fim da aventura. Pré-
-requisitos: Sab 1, Car 1.
ÂNGULO DE MOVIMENTO	
Sátiro
Você recebe +10 em testes para escalar. Além 
disso, se a superfície escalada for levemente inclina-
da (a critério do mestre), você pode escalar sem usar 
as mãos.
Aperto	
nagah
Você recebe +2 em testes de ataque para Agarrar 
e a criatura agarrada por você sofre uma quantidade 
de pontos de dano de impacto igual a 1d8 + sua 
Força sempre no início do seu turno. A cada quatro 
níveis após o 1º, o dano da constrição aumenta em 
+1d8. Por utilizar o corpo para agarrar o alvo, você 
fica imóvel enquanto mantém-se agarrando-o.
Arma Gloriosa	
Envar
Qualquer espada de uma mão empunhada por 
você passa é considerada como favorita da sua divin-
dade se ela canaliza energia positiva e pode ser usada 
por devotos do panteão. Pré-requisito: Abençoado ou 
Devoto Fiel (exceto de Lena ou Marah).
Arma guardiã	
valquíria
Quando empunha uma lança, ela se torna ágil e 
você recebe +1 em testes de ataque e +2 em rolagens 
de dano com ela se estiver pairando ou voando. Se 
for proficiente com armas marciais, também recebe 
+1 na margem de ameaça com lanças.
Arsenal Infernal	
dagon
Você pode gastar 3 PM para invocar uma arma 
mágica corpo a corpo em que seja proficiente. A arma 
surge em sua mão e seu tipo de dano da arma muda 
para essência. A arma some ao fim da cena ou ao 
você ficar inconsciente. e
Asas Feéricas	
eiradaan
Você desenvolve um par de asas similar a de 
uma borboleta ou libélula. Você pode gastar 1 PM 
por rodada para receber deslocamento de voo 12m. 
Enquanto voando dessa forma, você fica vulnerável.
Asas Guardiãs	
valquíria
Você pode usar suas asas para fornecer camufla-
gem total a até duas criaturas adjacentes a você. Se o 
ataque acertar uma das criaturas, o ataque é redire-
cionado a você — e então é resolvido normalmente. 
Pré-requisito: Asas de Aço.
Assimilação	
Duplo
Ao passar pelo menos 2 semanas com uma mes-
ma criatura, você se torna treinado em uma perícia 
em que ela é treinada. Você só pode fazer isso uma 
vez por criatura, limitado a duas perícias por pata-
mar. Pré-requisito: Mimetismo.
Até o fim!	
Envar
Ao morrer, você continua consciente até o fim da 
cena, mas não se beneficia de qualquer tipo de cura. 
Ao fim da cena, só então você morre por definitivo. 
Pré-requisito: Inabalável.
Atirador	
toskr
Você recebe proficiência com armas de fogo e +2 
em rolagens de dano com essas armas.
Bala de Canhão	
G'rokk
Você recebe deslocamento de escavação 12m. 
Além disso, ao fazer uma investida enquanto esca-
vando, você emerge na forma de uma esfera e faz um 
ataque corpo a corpo. O alvo fica surpreendido e se 
você acertar o ataque, causa o dano das suas garras 
+4d8 como dano de impacto.
Bruma do Norte	
Kappa
Você pode gastar uma ação de movimento e 2 
PM para cria vapor através da água em sua cabeça e 
formar uma aura de 9m de raio a partir de você com 
duração sustentada. Você e aliados dentro da aura 
recebem camuflagem leve contra inimigos dentro 
dela, já para criaturas fora da aura, você e seus alia-
Poderes de raça
135
