Capítulo Um
dos tem camuflagem total. Se a água na sua cabeça 
for derramada, essa habilidade se encerra e não pode 
ser usada novamente até que encha a tigela. e
Carapaça Mineral	
g'rokk
Uma vez por cena, você pode gastar uma ação 
completa e 3 PM para ejetar minérios armazenados 
em seu corpo como espinhos, em uma esfera de 6m 
de raio a partir de você, que causa uma quantidade 
de dano de perfuração igual a 6d6 + sua Constituição 
(Ref CD Con reduz o dano à metade). Pré-requisito: 6º 
nível de personagem.
Corpo Avançado	
forjado
Seu "corpo" recebe uma melhoria a sua escolha 
(exceto material especial) que não conta no limite de 
melhorias. No patamar lenda, você também recebe 
um encanto no seu "corpo" que não conta no limite.
Corpo Vazio	
forjado
Seu corpo é oco por dentro, não tendo pontos 
vitais. Você recebe imunidade a acertos críticos.
Desassombrado	
Espectro, Dagon
Você recebe imunidade a medo, +2 em Intimi-
dação e na CD para resistirem aos seus efeitos de 
medo. Pré-requisito: 3º nível de personagem.
Dom Abissal	
soberano
Você aprende e pode lançar a magia Orbe do Oce-
ano (atributo-chave Int) como uma magia simulada. 
Enquanto sob efeito da magia, você não sofre os efei-
tos da habilidade Hidrossensibilidade. Pré-requisito: 
11º nível de personagem.
Dom Noturno	
dampíro
Você recebe +1 em testes de perícia originalmen-
te baseadas em Destreza e resistência mental +2.
Einherjär	
envar
Você pode gastar uma ação completa e 6 PM 
para que surjam tatuagens brilhantes pelo seu corpo 
como um efeito sustentado. Enquanto sustentar 
este efeito, você recebe cura acelerada 5 e redução 
de dano 5. Ao atingir o patamar lenda, esses efeitos 
dobram. Pré-requisito: 11º nível de personagem. e
Enxertos Mortos	
homunculus
Você recebe uma habilidade de uma raça do tipo 
morto-vivo à sua escolha — exceto habilidades que 
mudam seu tipo da criatura, se a raça for modular, 
cada poder é considerado uma habilidade separada. 
Pré-requisito: 11º nível de personagem.
Tabela 1-37: Poderes de Raça
Raça
Poderes
Alraune
Constrição Atroz, Espinhos da Rosa, 
Fragrância de Rosas, Mãe Natureza, Pele 
Arbórea, Poder Solar, Pó do Sono, Topor
Amálgamo
Duas Cabeças, Dupla Conjuração, 
Dupla Inteligência, Dupla Prontidão, 
Quadriestria, Quatro Braços
Anão
Ferreiro Inato
Averiano
Faro Aprimorado, Predador Sábio, 
Predador Selvagem, Predador Tenaz
Dagon
Arsenal Infernal, Desassombrado
Dahllan
Pó do Sono, Topor
Dampíro
Dom Noturno, Máscaras, Retrato da 
Ruína
Duplo
Assimilação, Mimetismo
Eiradaan
Asas Feéricas, Vitalidade das Fadas
Eirin
Metamorfose Celestial, Olhos da Verdade
Entoma
Esgrima da Vespa, Expelir Mel
Envar
Arma Gloriosa, Até o Fim!, Comandar 
Aprimorado, Einherjär, Marca Divina
Forjado
Corpo Avançado, Corpo Vazio
Galokk
Parrudo, Lorde da Tempestade, Troncudo
Golem
Oficina Viva
G'rokk
Bala de Canhão, Carapaça Mineral, Rocha 
Vulcânica
Harpia
Grito Apavorante, Rasante, Senso de Si
Homunculus
Enxertos Mortos, Enxtertos Quiméricos, 
Gene Recessivo
Humano
Ambicioso, Valente
Jötun
Reflexos Paracronais, Visão dos Gigantes
Kappa
Bruma do Norte, Equilíbrio das Águas, 
Tartaruga Negra
Kobolds
Sangue de Dragão
Minotauro
Parrudo, Troncudo
Moreau do 
bode
Ângulo de Movimento, Cascos Poderosos
Nagah
Aperto
Ogro
Parrudo, Troncudo
Oni
Exaltação do Rejeitado, Ogro do Leste
Orc
Parrudo, Troncudo
Sátiro
Ângulo de Movimento
Sílfide
Pó do Sono, Topor
Soberano
Dom Abissal, Duas Cabeças, Dupla 
Conjuração, Dupla Inteligência, Dupla 
Prontidão, Quadriestria, Quatro Braços
136
