Aventureiros de Arton
Enxertos Quiméricos	
homunculus
Você recebe uma habilidade de uma raça do tipo 
monstro à sua escolha — exceto habilidades que 
muda seu tipo de criatura, se a raça for modular, 
cada poder é considerado uma habilidade separada. 
Pré-requisito: 11º nível de personagem.
Equilíbrio das águas	
Kappa
Se estiver com água na cabeça, você soma sua 
Constituição nos seus efeitos de cura (conta como 
um bônus de item para magias). Além disso, você 
precisa falhar por 10 ou mais nos testes para derru-
bar a água de sua cabeça.
Esgrima da vespa	
entoma
Se estiver empunhando uma arma corpo a corpo 
leve ou ágil, você pode usar Acrobacia no lugar de 
Luta em seus testes de ataque.
Espinhos da Rosa	
alraune
Você pode gastar uma ação de movimento e 2 
PM para produzir espinhos pelo seu corpo. Armas 
que empunhar recebem +2 nas rolagens de dano e 
criaturas adjacentes a você sofrem 1d6 pontos de 
dano de perfuração no início do seu turno. A cada 
quatro níveis após o 1º, você pode gastar +1 PM para 
aumentar o bônus em +1 (e +1d6).
Essência vital	
várias
Você recebe +2 PM por patamar e resistência a 
magia +2. Além disso, preparados que recuperam 
PM tem esse efeito aumentado em +1 dado. Pré-re-
quisito: homunculus ou raça do tipo espírito.
Expelir Mel	
entoma
Você pode gastar uma ação padrão e 3 PM para 
vomitar uma dose de mel. Este é um item que ocupa 
0,5 espaços no inventário e quando consumido por 
uma criatura que não seja você com uma ação pa-
drão, ele recupera 2d4+4 pontos de vida. O mel pode 
ser usado como ingrediente culinário, substituindo o 
açúcar. Pré-requisito: Familia Hymenoptera.
Falso Devoto	
Vanir
Você passa a poder escolher poderes concedidos 
de um deus maior a sua escolha, ignorando o pré-re-
quisito de ser devoto — exceto Aharadak. Você só 
pode escolher um poder concedido por patamar.
Favor Divino	
várias
Para cada poder concedido que possuir, você 
recebe +1 PV e +1 PM. Pré-requisito: devoto de um 
deus maior, ser de uma raça humanoide.
Ferreiro Inato	
Anão
Você pode fabricar armas, armaduras e escudos 
superiores com uma melhoria. Se puder fazer isso 
através de outra habilidade, você o faz na metade do 
tempo. Pré-requisito: treinado em Ofício (Armeiro).
Gene recessivo	
homunculus
Você recebe uma habilidade de uma raça huma-
noide. Ao escolher esse poder pela 1ª vez, escolha 
uma segunda raça humanoide para receber os efeitos 
de Mistura Genética. Você pode escolher esse poder 
outras vezes, mas só uma vez por patamar além do 
veterano. Pré-requisito: 5º nível de personagem.
Grito Apavorante	
Harpia
Você pode gastar uma ação padrão e 3 PM para 
emitir um grito apavorante. Criaturas em alcance 
curto ficam surdas, apavoradas por 1d4 rodadas e 
então abaladas (Von CD Car evita a condição apavo-
rado). Pré-requisito: 11º nível de personagem.
Lorde da tempestade	
Galokk
Os dados de Tempestade dos Titãs muda para d8. 
Pré-requisitos: Galokk de Gelo, 12º nível de persona-
gem, Sab 3. e
Mãe Natureza	
alraune
Quando em um bioma de floresta, você recebe 
+2 no limite de PM e na CD das magias aprendidas 
com Bênção da Floresta. Além disso, recebe o poder 
Saraivada Florestal (veja Heróis de Arton, p. 91). Pré-
-requisitos: Pele Arbórea, 14º nível de personagem.
Marca Divina	
envar
Se escolheu um atributo para somar no seu total 
de PV, ele também passa a ser somado (ainda limi-
tado pelo nível) no seu total de PM. Se escolheu ser 
marcado por Glória, você recebe +3 PV por patamar.
Tabela 1-37: Poderes de Raça 
(Continuação)
Raça
Poderes
Sulfure
Sete Pecados
Toskr
Atirador, Atração pela Pólvora, Roedor
Valquíria
Arma Guardiã, Asas de Ferro, Asas Guardiãs, 
Comandar Aprimorado, Conforto do Aço, 
Duro como Aço, Perserverar, Völundr
Vanir
Falso Devoto, Fragrância de Rosas, 
Presença Natural, Vitalidade das Fadas
Várias
Essência Vital, Favor Divino, Sangue Vital
137
