Aventureiros de Arton
Você soma seu Carisma, limitado pelo nível, nas 
rolagens de danos de magias que causam dano de 
trevas e de suas armas corpo a corpo leves e ágeis.
Rocha Vulcânica	
g'rokk
Você recebe imunidade a efeitos climáticos e 
redução de fogo 10.
Roedor	
toskr
Você recebe +10 em testes para escalar e uma 
arma natural de mordida (dano 1d6, crítico x2, 
perfuração). Uma vez por rodada, quando usa a ação 
agredir para atacar com outra arma corpo a corpo, 
você pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a 
corpo extra com a mordida.
Sangue de Dragão	
kobolds
Vocês recebem a habilidade Herança Dracônica 
e duas bênçãos de Kallyadranoch (veja Ameaças de 
Arton, p. 151). Pré-requisito: 5º nível de personagem.
Sangue vital	
várias
Você soma sua Inteligência no seu total de pon-
tos de vida no 1º nível, e recebe +1 PV a cada nível 
seguinte. Além disso, você pode, uma vez por roda-
da, gastar 2 PM para recuperar 5 PV.  Pré-requisito: 
homunculus ou raça do tipo espírito.
Senso de Si	
Harpia
Você atribui-se a ideia de beleza, e por desejo 
divino, torna-se assim. Você recebe +1 em testes 
de perícia originalmente baseadas em Carisma. 
Além disso, você pode usar Carisma no lugar do 
seu atributo-chave de magias divinas e Misticismo. 
Pré-requisito: não ser devoto de Megalokk.
Sete Pecados	
sulfure
Você recebe uma habilidade dentre as disponíveis 
na lista do Pecador (p. @@). Se já for um pecador, 
pode escolher um segundo pecado da lista.
Tartaruga Negra	
Kappa
Escolha duas das perícias a seguir: Acrobacia, 
Atletismo, Enganação, Furtividade, Jogatina e 
Ladinagem. Ao fazer um teste de uma das perícias 
escolhidas, você pode gastar 2 PM para somar sua 
Constituição neste teste.
Topor	
Alraune, Dahllan, Sílfide
Você pode gastar uma ação padrão e 2 PM para 
lançar no ar uma nuvem de pó silvestre em um cubo 
com 3m de lado em alcance curto. Os seres na área 
fazem um teste de Fortitude (CD Car), quem falhar 
fica enfeitiçado até sofrer algum ataque. Alvos hostis 
tem +5 no teste de resistência contra esse efeito.
Troncudo	 Galokk, Minotauro, Ogro, Orc
Uma vez por rodada, ao sofrer dano, você pode 
gastar uma quantidade de PM limitado pela sua For-
ça. Para cada PM gasto, você recebe RD 5 contra o 
dano recebido. Pré-requisito: 7º nível de personagem.
Valente	
humano
Ao ficar com metade dos seus pontos de vida má-
ximos ou menos, você pode gastar 3 PM para receber 
+2 na Defesa e +1 em seus testes de resistência. A 
partir do 7º nível, e novamente no 15º, você pode 
gastar +1 PM para aumentar esses bônus em +1.
Visão dos Gigantes	
Jötun
O alcance de sua percepção às cegas aumenta em 
um passo. Além disso, você pode lançar Augúrio sem 
custo de PM, mas com a execução mudada para 10 
minutos e apenas uma vez por aventura, represen-
tando sua capacidade de ver o futuro.
Völundr	
valquíria
Você pode gastar uma ação de movimento e 3 
PM para encantar uma arma que esteja empunhando 
com o poder de Cardea até o fim da cena. O dano 
de luz fornecido pela habilidade Coletora dos Mortos 
muda para +3d6 e passa a afetar qualquer criatura — 
esse dano é multiplicado em caso de acertos críticos 
contra mortos-vivos. e
139
