Aventureiros de Arton
Super Henshin
Lendas dizem que alguns heróis henshin forma 
uma equipe com nomes extravagantes e identidades 
secretas, esses são os grupos sentais de Tamu-ra res-
ponsáveis por proteger o império de jade dos perigo-
sos kaijus! Para fazer isso, essas equipes conseguem 
combinar suas montarias sagradas especiais — os 
birrotores — para torná-las uma enorme máquina de 
combate conhecida como Super Henshin! Para mon-
tar o Super Henshin, pelo menos três membros do 
grupo precisa gastar uma ação completa e 3 PM para 
que no início da próxima rodada, estejam pilotando o 
Super Henshin, que se mantém até o fim da cena ou 
até um dos condutores o desfazer (ação livre).
O Super Henshin não exige tração, funciona 
através de uma tecnologia sagrada inexplicável, faz 
investidas como se você estivesse montado e é equi-
pado com uma katana de energia (dano 2d12 +Sab 
do condutor, crítico 17/x3, essência) e um Buster 
(dano 3d12 +Sab do condutor, crítico 18, médio, 
essência). Cada condutor pode mover ou atacar com 
o Super Henshin com uma ação completa.
O Super Henshin é um veículo Colossal, com 
deslocamento 18m, Defesa 20 (+Des de todos os 
condutores somadas), PV 100 por condutor e pode 
carregar até seis criaturas médias ou 120 espaços. 
Pré-requisitos: Montaria Especial (Birrotor Henshin).
Tabela 1-38: Poderes de Grupo
Poder
Pré-requisitos
Golpe Final
—
Grande Intimidade
—
Membros de Cruzada
Religião, Sab 3
Mimetismo Curativo
Cura
Oferta e Demanda
Dinheiro Atrai Dinheiro
Sinergia Mágica
Magia Comunitária
Super Henshin
Montaria Especial (Birrotor)
141
