--- block x0=51 y0=737 x1=137 y1=753 ---
Capítulo Um

--- block x0=51 y0=55 x1=275 y1=167 ---
surgiu uma nova forma de construto que despertou 
a curiosidade alheia. Os forjados. Essas criaturas são 
armaduras vivas, animadas com almas de cavaleiros 
caídos, guerreiros valorosos que morreram em bata-
lha e não alcançaram a paz em seus mundos divinos e 
com isso, passaram a habitar a armadura que usavam 
em vida, mas o corpo desasparece, restando apenas 
as placas metálicas e cota de malha, isso faz deles 
construtos animados por espíritos humanos!

--- block x0=51 y0=167 x1=275 y1=195 ---
Constituição +2, Força +2, Destreza 
–1, Carisma –1.

--- block x0=51 y0=195 x1=275 y1=319 ---
Armadura Viva. Você é uma criatura do tipo 
construto. Recebe visão no escuro e imunidade a 
cansaço, efeitos metabólicos e veneno. Além disso, 
não precisa respirar, alimentar-se ou dormir, mas não 
se beneficia de cura mundana e de itens da categoria 
alimentação. Você precisa ficar inerte por 8 horas 
por dia para realizar reparos. Se fizer isso, recupera 
PV e PM por descanso em condições normais. Por 
fim, a perícia Cura não funciona em você, mas Ofício 
(Armeiro) pode ser usada no lugar dela.

--- block x0=51 y0=319 x1=275 y1=456 ---
Corpo Substituível. Você é proficiente com 
armaduras pesadas e seu corpo é uma brunea. Você 
recebe os bônus da armadura e é considerado como 
vestindo uma armadura pesada (ela não ocupa o 
espaço de um item vestido, mas você não pode vestir 
outra armadura). Você pode trocar de "corpo" em 
um processo que demora 1 hora, desde que ele não 
esteja sendo vestido e não seja leve. Você não sofre 
penalidade de armadura e seu deslocamento é 6m, 
mas não é reduzido por excesso de carga ou uso de 
armaduras pesadas.

--- block x0=51 y0=456 x1=275 y1=560 ---
Eu tenho Alma. Você se torna treinado em 
uma perícia ou recebe um poder geral a sua escolha. 
Alternativamente, caso seja um forjado com uma 
alma não-humana, você pode escolher uma habilida-
de de outra raça humanoide, mas isso não altera sua 
categoria de tamanho (você é sempre médio).
G'rokk

--- block x0=51 y0=559 x1=275 y1=683 ---
G'rokks são um povo aguerrido, beligerante e 
exótico natural da Montanha da Morte, a maior eleva-
ção do continente de Alstra. Sua aparência é similar 
a um pangolim feito de rochas, eles comem pedras 
e rolam pelas montanhas, sendo um grande desafio 
para mineradores e aventureiros que tentam extrair 
metais da montanha. É dito que a própria montanha 
é um deus, que criou os g'rokks quando decidiu lutar 
com a própria Alstra e seus golpes teriam feito voar 
pedras que se tornaram g'rokks.

--- block x0=51 y0=683 x1=272 y1=712 ---
Constituição +3, Força +2, Inteligên-
cia –2, Destreza –1, Carisma –1.

--- block x0=289 y0=55 x1=513 y1=107 ---
Criatura de Pedra. Você é uma criatura do 
tipo monstro. Seu tamanho é grande e você recebe 
visão no escuro. Além disso, você recebe +5 PV e +1 
na Defesa, ambos por patamar de jogo.

--- block x0=289 y0=107 x1=513 y1=231 ---
Folidotrope. Suas mãos são duas armas 
naturais de garras (dano 2d6, crítico 19, corte), você 
é considerado como empunhando duas armas, uma 
em cada mão, para suas habilidades — que afetará 
as garras. Porém, não pode empunhar nem vestir 
itens, a menos que sejam mágicos ou especialmente 
adaptados para você (o que demora um dia e custa 
50% do preço do item, sem contar melhorias). Seus 
itens iniciais, e aqueles fornecidos por sua origem ou 
habilidades, já são adaptados para você.

--- block x0=289 y0=231 x1=513 y1=360 ---
Quadrupede. Você é considerado montado 
para efeito de fazer investidas e pode escolher o 
poder Carga de Cavalaria mesmo sem cumprir seus 
pré-requisitos. Entretanto, não pode se beneficiar de 
uma montaria e, se estiver carregando um cavaleiro, 
sofre −2 em testes (além das penalidades de sobre-
carga, se houver) e é considerado em condição ruim 
para lançar magias.
Homunculus

--- block x0=289 y0=359 x1=513 y1=447 ---
Dentro do ramo da química antiga, um dos 
maiores objetivos de qualquer alquimista é criar vida 
através de métodos artificiais, sem a necessidade de 
reprodução ou biologia. Os mais experientes do ramo 
dedicam sua vida inteira a esse propósito, e através 
disso, aos poucos, começaram a nascer criaturas 
espetaculares, os homunculuss.

--- block x0=306 y0=447 x1=482 y1=463 ---
+1 em Dois Atributos Diferentes.

--- block x0=289 y0=463 x1=513 y1=503 ---
Criatura Artificial. Você é uma criatura do 
tipo construto, recebe visão no escuro mas não retém 
qualquer outra característica desse tipo de criatura.

--- block x0=289 y0=503 x1=513 y1=580 ---
Mistura Genética. Você recebe uma habi-
lidade de duas raças humanoides diferentes a sua 
escolha (exceto as que fornecem poderes, como 
Versátil). Após isso, escolha entre uma das raças, 
você é considerado como sendo parte dela para 
pré-requisitos e efeitos relacionados a raça escolhida.

--- block x0=289 y0=580 x1=513 y1=660 ---
Produzido em Laboratório. Você já nas-
ceu "pronto" e por isso não tem direito a escolher 
uma origem, mas recebe +2 em testes para resistir a 
itens alquímicos e poções.
Jötun

--- block x0=289 y0=659 x1=513 y1=712 ---
No gigantesco deserto das rochas, onde vive a 
gigantesca montanha do pai-pedra, existe um povo 
nômade de pele escura e olhos brilhantes como 
cristais. Estes, são os jötnar, ou no síngular; jötun. 

--- block x0=6 y0=756 x1=18 y1=767 ---
20

