--- block x0=51 y0=737 x1=137 y1=753 ---
Capítulo Um

--- block x0=51 y0=55 x1=155 y1=72 ---
Coxas Grossas

--- block x0=51 y0=72 x1=275 y1=169 ---
Você tem coxas torneadas e protuberantes. A cri-
tério do mestre, você recebe +2 em Diplomacia con-
tra criaturas que se sintam fisicamente atraídas por 
coxas definidas e, ao anunciar um ataque desarmado 
usando as pernas, o dano deste ataque aumenta em 
+1 dado do mesmo tipo. Pré-requisito: Sarado.
Escudo de Carne

--- block x0=51 y0=168 x1=275 y1=277 ---
Ao agarrar uma criatura, você pode gastar uma 
ação de movimento para deixá-la exposta para sofrer 
ataques no seu lugar. Você não consegue atacá-la 
dessa forma, mas qualquer ataque realizado contra 
você passa a ter 90% de chance de acertar a criatura 
que estiver agarrando. Ataques de aliado tem apenas 
10% de chance de lhe atingir.
Especialista Marcial

--- block x0=51 y0=277 x1=275 y1=386 ---
Você é considerado como fazendo um ataque 
desarmado quando ataca com uma arma tradicional, 
mas o dano da arma aumenta em +1 dado do mesmo 
tipo. Uma arma tradicional é qualquer bordão, cajado 
de batalha, leque, tonfa ou outras armas que, a crité-
rio do mestre, possam ser consideradas tradicionais. 
Pré-requisitos: Foco Marcial, 5º nível de lutador.
Finalização

--- block x0=51 y0=386 x1=275 y1=462 ---
Ao fazer um ataque desarmado e reduzir seu 
oponente a 0 PV ou menos, você pode gastar 5 PM 
para finalizá-lo de forma teatral e visceral. Ao fazer 
isso, você recebe PV temporários igual a ND da cria-
tura + seu nível de lutador e +2 em Força até o fim 
da cena. Pré-requisitos: treinado em Atuação.

--- block x0=289 y0=55 x1=383 y1=72 ---
Foco Marcial

--- block x0=289 y0=72 x1=513 y1=121 ---
Você recebe +2 em testes de ataque desarmados. 
No 17º nível de lutador, esse bônus muda para +4.
Golpe Fantasma

--- block x0=289 y0=120 x1=513 y1=229 ---
Uma vez por rodada, ao fazer um ataque desar-
mado, você pode gastar 2 PM para o alvo fazer um 
teste de Percepção oposto ao seu teste de ataque. Se 
ele falhar, sofre –5 na Defesa contra este ataque, e 
se você acertar o ataque, rola seu dano desarmado 
duas vezes e soma ambos os resultados. Pré-requisito: 
Mestre Marcial.
Instinto Selvagem

--- block x0=289 y0=229 x1=513 y1=362 ---
Ao assumir as artes marciais Boxe Interno e Luta 
Livre ao mesmo tempo, você também recebe +1 no 
seu multiplicador de crítico desarmado e após usar o 
efeito de recuperação de PV dessas artes, você recebe 
+5 nas rolagens de dano enquanto elas durarem. 
Sempre que reduzir uma criatura a 0 PV ou menos 
com as artes ativadas, você recupera PV igual a 1d12 
+ sua Força. Pré-requisitos: Arte Combinada, Arte 
Marcial: Boxe Interno, Arte Marcial: Luta Livre.
Jiu-Jitsu Ubaneri

--- block x0=289 y0=362 x1=513 y1=519 ---
Ao assumir as artes marciais Boxe Externo e Luta 
livre ao mesmo tempo, você aumenta em um passo o 
dano do seu próximo ataque desarmado após realizar 
uma finta bem sucedida. Além disso, a penalidade 
de deslocamento sofrida ao assumir essas artes são 
anuladas, invés disso, você recebe +3m de desloca-
mento enquanto elas durarem. Além disso, quando 
utiliza Jogo de Pernas em conjunto com essas artes, 
você recebe +5 na Defesa até o inicio do seu próximo 
turno. Pré-requisitos: Arte Combinada, Arte Marcial: 
Boxe Externo, Arte Marcial: Luta Livre.
Quebra-Crânio

--- block x0=289 y0=519 x1=513 y1=640 ---
Se estiver adjacente a duas criaturas, você pode 
gastar 3 PM e uma ação padrão para bater a cabeça de 
uma criatura na outra. Faça um único teste de ataque 
desarmado e compare com a Defesa de ambas as cria-
turas, se acertar ambas, além do dano desarmado, 
elas ficam atordoadas por 1 rodada e então vulnerável 
pela cena (Fort CD For muda para vulnerável por 1 
rodada). Pré-requisitos: Cabeçada, Valentão.
Mestre do Improviso

--- block x0=289 y0=639 x1=513 y1=704 ---
Quando empunha uma arma improvisada, você 
anula a penalidade de –2 em testes de ataque e pode 
gastar 1 PM para rolar dois dados e escolher o melhor 
resultado. Além disso, a arma só quebra se você tirar 
um resultado igual ou menor que 5 no dado.

--- block x0=5 y0=756 x1=20 y1=767 ---
120

