--- block x0=51 y0=737 x1=137 y1=753 ---
Capítulo Um

--- block x0=51 y0=153 x1=195 y1=202 ---
Poderes
de COMBATE

--- block x0=51 y0=208 x1=190 y1=225 ---
Arremessar Aliado

--- block x0=51 y0=225 x1=275 y1=357 ---
Você pode gastar uma ação completa e 3 PM para 
agarrar e arremessar uma criatura voluntária com até 
uma categoria de tamanho menor que  a sua. A criatura 
pode ser arremessada para qualquer espaço em alcance 
curto. Se o espaço em que ela foi arremessada estiver 
sendo ocupado por um inimigo, o aliado recebe, em seu 
turno, os benefícios e penalidades de uma investida e 
por terreno elevado, e tanto a criatura quanto o inimigo 
ficam caídas. Pré-requisitos: Estilo de Arremesso, For 5.
Barão Alquímico

--- block x0=51 y0=357 x1=275 y1=442 ---
Seus preparados e poções que causam dano tem 
seu dano aumentado em +1 dado. Se possuir alguma 
habilidade que lhe permita fabricar poções, você tam-
bém aumenta a sua CD para resistir a alquímicos em 
+1. Pré-requisito: treinado em Ofício (alquimista).
Chute Rotatório Quadrado

--- block x0=51 y0=442 x1=275 y1=539 ---
Ao fazer um ataque desarmado, você pode gastar 2 
PM para acertar todas as criaturas dentro do seu alcance 
natural — compare o resultado do seu ataque com a 
Defesa de cada alvo na área. Além do ataque, os alvos 
ficam caídos e são empurrados por 3m. Pré-requisito: 
Briga ou Estilo Desarmado.
Disparo Duplo

--- block x0=51 y0=539 x1=275 y1=636 ---
Ao fazer um ataque a distância com um arco, você 
pode gastar 2 flechas, se acertar, faz duas rolagens de 
dano contra o mesmo alvo — mas só multiplica uma em 
um acerto crítico. Se fizer isso, recebe –2 em todos os 
seus testes de ataque até o início do seu próximo turno. 
Pré-requisitos: Des 2, Disparo Rápido.
Disparo Triplo

--- block x0=51 y0=636 x1=275 y1=712 ---
Ao fazer um ataque a distância com um arco, você 
pode gastar 3 flechas, se acertar, faz três rolagens de 
dano contra o mesmo alvo — mas só multiplica uma 
em um acerto crítico. Se fizer isso, recebe –5 em todos 
os seus testes de ataque até o início do seu próximo 
turno. Pré-requisitos: Des 4, Disparo Duplo.

--- block x0=289 y0=154 x1=410 y1=171 ---
Dama de Guerra

--- block x0=289 y0=171 x1=513 y1=268 ---
Você pode gastar uma ação de movimento e 3 PM 
quando com Donzela de Ferro ativado para somar sua 
Constituição nas suas rolagens de dano com armas 
corpo a corpo até o fim da cena. Esse efeito só funciona 
se estiver empunhando um escudo. Pré-requisitos: Estilo 
de Arma e Escudo, Donzela de Ferro. e
Defensor Exemplar

--- block x0=289 y0=268 x1=513 y1=365 ---
Se estiver empunhando um escudo, você pode 
gastar uma ação completa e 3 PM para assumir uma 
postura de Defesa até o início do seu próximo turno. 
Aliados adjacentes a você podem, uma vez por rodada, 
gastar 2 PM para usar seu valor de Defesa contra um 
ataque feito contra eles.
Donzela de Ferro

--- block x0=289 y0=364 x1=513 y1=485 ---
Você pode gastar uma ação completa e 6 PM para 
reforçar suas proteções, tornando-se impenetrável até o 
fim da cena. Você recebe redução de dano igual a Defesa 
base fornecida pela sua armadura ou escudo, mas seu 
deslocamento é reduzido em –3m. Essa habilidade só 
pode ser utilizada se estiver vestindo armadura pesada 
e/ou empunhando um escudo. Pré-requisitos: treinado 
em Fortitude, Luta, Misticismo e Vontade. e
Espadachim Exemplar

--- block x0=289 y0=485 x1=513 y1=642 ---
Se estiver empunhando uma arma corpo a corpo  de 
corte em uma mão e nada na outra, você pode gastar 
uma ação padrão e 3 PM para assumir uma postura 
exemplar até o fim da cena — ser desarmado ou guardar 
a arma também encerra o efeito. Quando usa essa habi-
lidade, seus aliados podem, uma vez por rodada, gastar 
2 PM ao agredir para usar seu valor de Luta. Sempre que 
isso ocorrer, você recebe um ganho cumulativo de +2 
na sua próxima rolagem de dano feita até o fim do seu 
próximo turno com a arma empunhada. Pré-requisitos: 
treinado em Guerra, Int 2, Estilo de Uma Arma.
Estilo Matador

--- block x0=289 y0=642 x1=513 y1=706 ---
Ao usar Firula Inspiradora, você pode gastar +2 
PM para também receber +1 em rolagens de dano e, 
ao realizar um acerto crítico em um ataque após o uso 
dessa habilidade, o dano fornecido por esta habilidade 
é dobrado neste ataque. Pré-requisito: Firula Inspiradora.

--- block x0=85 y0=50 x1=457 y1=109 ---
Poderes Gerais

--- block x0=5 y0=756 x1=19 y1=767 ---
128

