--- block x0=51 y0=737 x1=137 y1=753 ---
Capítulo Um

--- block x0=51 y0=157 x1=132 y1=174 ---
Golpe Final

--- block x0=51 y0=173 x1=275 y1=277 ---
Um golpe extremamente poderoso seguido de 
uma grande explosão e poses dramáticas, qual grupo 
de heróis não sonha fazer isso? Bom, você pode! 
Você pode gastar uma ação completa e 3 PM para 
preparar um ataque contra um alvo no alcance, se ao 
fim da rodada todos os aliados com este poder tam-
bém gastar uma ação completa e 3 PM para preparar 
um ataque contra o mesmo alvo, vocês realizam um 
golpe final combinando todas suas armas! 

--- block x0=51 y0=276 x1=275 y1=380 ---
Use o maior valor de ataque do grupo e faça um 
único teste, se acertar, todos rolam o dano individu-
almente e aplicam ao alvo como se fosse um acerto 
crítico. O Golpe Final só pode ser realizado uma vez 
por cena, por criatura, se ela for finalizada, uma ex-
plosão acontece e todos ficam inspirados, recebendo 
+1 em testes de perícia cumulativos até o fim do dia.
Grande Intimidade

--- block x0=51 y0=380 x1=275 y1=489 ---
Cada membro do grupo conhece um ao outro 
muito bem, desde suas capacidades até o que cada 
um é capaz de realizar, podendo até mesmo mimicar 
essas capacidades pelo tempo em que vivem juntos. 
Você recebe um poder que um aliado com este poder 
possua, desde que cumpra seus pré-requisitos. Você 
só pode ter um poder desta forma.
Membros de Cruzada

--- block x0=51 y0=489 x1=275 y1=621 ---
Seu grupo está lutando por uma causa divina 
em comum, e por isso são bem vindos aos olhos dos 
deuses, pois precisam do poder deles pra completar 
seu propósito. Você e cada aliado com este poder e 
que sejam devotos da mesma divindade comparti-
lham um mesmo poder concedido fornecido por esta 
habilidade. Uma vez escolhido, o poder compartilha-
do não pode ser trocado. Pré-requisitos: treinado em 
Religião, Sab 3.
Mimetismo Curativo

--- block x0=51 y0=621 x1=275 y1=709 ---
Quando você vê seu grupo se recuperando, você 
se revigora, pois quando seus aliados estão bem, 
você também fica bem. Quando um aliado com este 
poder em alcance curto usa um efeito de cura nele 
mesmo, você pode gastar 3 PM para recuperar 
pontos de vida igual à metade da cura original 
que ele recebeu. Pré-requisito: treinado em Cura.

--- block x0=289 y0=157 x1=418 y1=174 ---
Oferta e Demanda

--- block x0=289 y0=174 x1=513 y1=271 ---
Para cada membro do grupo que possuir este 
poder, você vende itens 5% mais caro e compra itens 
mundanos 5% mais barato (não cumulativo com 
barganha e outros efeitos). Os membros do grupo 
devem estar juntos para ativar esse efeitos. Pré-requi-
sito: Dinheiro Atrai Dinheiro.
Sinergia mágica

--- block x0=289 y0=270 x1=513 y1=399 ---
Você e seu grupo sentem uma conexão profunda 
através da magia entre você, que faz com que suas 
magias sejam mais eficiente quando lançada 
um nos outros. Ao lançar uma magia que 
tenha como alvo 1 criatura em um alia-
do com este poder, o custo da magia é 
reduzido em –1 PM (cumulativo com 
outras reduções de 
custo). Pré-requisi-
to: Magia Comu-
nitária.

--- block x0=83 y0=51 x1=478 y1=104 ---
Poderes de Grupo

--- block x0=5 y0=756 x1=20 y1=767 ---
140

