
=== PDF PAGE 286 ===
CAPÍTULO
7
Ameaças
Ameaças

=== PDF PAGE 287 ===
“Nosso mundo está sendo devorado pela Tormenta! Se deuses existissem, 
acha mesmo que deixariam essa bagunça acontecer? Permitiriam esse 
mundo falho?”
— Christian Pryde

=== PDF PAGE 288 ===
Capítulo Sete
A
rton é um mundo de problemas. De 
bandidos de estrada a dragões majes­
tosos, não faltam perigos para o Rei­
nado e para o povo comum. Perigos 
que os aventureiros devem enfrentar.
Este capítulo explica como construir as ameaças 
de uma aventura — os combates e outros perigos 
que o grupo poderá enfrentar em cada cena —, além 
de trazer ameaças prontas para o mestre usar.
Construindo 
Combates
A ameaça mais comum em Tormenta20 é o 
combate — uma cena de ação na qual os personagens 
enfrentam uma ou mais criaturas. Para construir um 
combate equilibrado — nem tão fácil a ponto de ser 
chato, nem tão difícil a ponto de o grupo não ter 
chance — você deve considerar o nível de desafio 
(ND) dos inimigos.
O nível de desafio mede o poder da criatura e 
indica o nível para o qual ela é um desafio justo. 
Assim, uma criatura de ND 3 fornece um combate 
equilibrado para personagens de 3º nível. Isso sig­
nifica que ela causará dano aos heróis, exigirá que 
eles gastem pontos de mana e talvez derrube alguns 
deles. Porém, ao fim do combate, será derrotada.
Além do ND, o mestre deve considerar os fatores 
a seguir na construção de um combate.
Experiência dos Jogadores. Jogadores 
veteranos dominam fatores como posicionamento 
tático e uso de habilidades, e normalmente conse­
guem enfrentar criaturas com ND maior do que o 
nível de seus personagens.
Composição do Grupo. O nível de desafio 
de uma criatura considera grupos de quatro perso­
nagens. Grupos com menos ou mais aventureiros 
devem enfrentar inimigos com ND menor ou maior. 
Além disso, grupos com personagens mais poderosos 
e/ou focados em combate podem lidar com inimigos 
com ND acima do seu nível.
Ambiente 
e 
Circunstâncias. 
Fatores 
ambientais, como terreno elevado, cobertura e es­
curidão, podem afetar o resultado de um combate. 
Inimigos com ataques à distância, por exemplo, 
serão mais perigosos se estiverem em um local de di­
fícil acesso. Circunstâncias afetando os personagens 
também podem ser determinantes. Um grupo que 
esteja sem seu equipamento dificilmente conseguirá 
enfrentar inimigos de seu ND.
Quantidade de Combates. Um grupo 
consegue enfrentar um ou dois combates de seu 
nível de desafio antes de precisar descansar. Se você 
quiser uma aventura com muitas batalhas, diminua 
o ND de cada uma em 1 ou 2. Por outro lado, se 
quiser uma aventura com apenas um combate, 
aumente o ND dele em 1 ou 2 pontos.
Vários Inimigos
Para construir um combate com vários inimigos, 
calcule o nível de desafio do combate, que será uma 
função do ND de cada inimigo.
Para criaturas com ND menor do que 1, o nível 
de desafio do combate será igual ao ND da criatura 
multiplicado pela quantidade delas. Assim, quatro 
inimigos de ND 1/4, ou dois inimigos de ND 1/2, 
formam um combate de ND 1, sendo um desafio 
apropriado para um grupo de 1º nível.
Para criaturas com ND igual ou maior do que 
1, o nível de desafio do combate será igual ao ND 
da criatura +2 para cada vez que a quantidade delas 
dobrar. Assim, dois inimigos de ND 1 formam um 
combate de ND 3, quatro inimigos de ND 5 formam 
um combate de ND 9 e assim por diante.
Para calcular a XP e rolar tesouro, continue 
usando o ND de cada criatura separadamente.
Criaturas
As seções a seguir trazem criaturas para o 
mestre usar como inimigos. As seções são divididas 
por temas, para ajudar o mestre na seleção dos 
adversários. Porém, o mestre é livre para misturar 
os grupos! Por exemplo, uma turba de zumbis pode 
ser encontrada perambulando em uma masmorra.
Nome e ND
O nome e o nível de desafio (ND) da criatura. 
O ND funciona como o nível da criatura (mas uma 
criatura terá sempre pelo menos 1 nível).
Tipo e tamanho
O tipo (e subtipo, quando houver) representa 
a natureza da criatura dentro do mundo. Ele deter­
mina que habilidades podem afetar a criatura. Além 
disso, alguns tipos fornecem habilidades específi­
cas. Tipos são explicados na página 284.
Papel de Combate
O papel de combate da criatura indica como ela 
deve ser usada pelo mestre. Existem três papeis: 
solo, lacaio e especial, indicados por um ícone.
282
 

=== PDF PAGE 289 ===
Ameaças
 
 Solo. A criatura foi construída para enfrentar 
os personagens sozinha. Ela possui estatísticas 
equilibradas; especialmente, possui muitos pontos 
de vida, para garantir que o combate dure um tempo 
bom (por volta de 3 a 5 rodadas). Este papel é ocu­
pado principalmente por grandes monstros e vilões.
 Lacaio. A criatura foi construída para enfrentar 
os personagens em grandes quantidades. Por conta 
disso, você normalmente usará lacaios de ND menor 
do que o nível do grupo. Por exemplo, um grupo 
de 5º nível pode enfrentar um bando de lacaios de 
ND 1. Lacaios possuem valores de ataque e dano 
mais altos, para garantir que continuem sendo uma 
ameaça real para personagens, mesmo consideran­
do que seu ND será menor que o nível deles, mas 
menos pontos de vida, para serem derrotadas mais 
rapidamente e não deixarem o combate excessiva­
mente lento. Este papel é ocupado primariamente 
por humanoides e monstros pequenos.
 Especial. A criatura possui diversas habilida­
des especiais e/ou foi feita para ser usada em si­
tuações fora de combate direto (por exemplo, pode 
ser usada para enganar ou roubar os personagens). 
Este papel é ocupado também por conjuradores 
ou líderes (criaturas cujas habilidades fortalecem 
outras, e consequentemente devem ser usadas em 
conjunto com lacaios). Procure analisar a ficha de 
uma criatura especial antes de usá-la!
Iniciativa e percepção
Os valores de Iniciativa e Percepção da criatura e 
quaisquer habilidades relacionadas a sentidos.
Defesa e Resistências
A Defesa e os valores de Fortitude, Reflexos e 
Vontade da criatura, além de quaisquer habilidades 
especiais defensivas, como redução de dano.
Pontos de Vida
O total de pontos de vida da criatura.
Deslocamento
A quantidade de metros que a criatura consegue 
percorrer com uma ação de movimento (e, entre 
parênteses, a quantidade de quadrados de 1,5m). 
O número padrão é o deslocamento terrestre da 
criatura. Uma criatura pode possuir outras formas 
de deslocamento, como voo e natação.
Pontos de Mana
A quantidade de PM que a criatura possui. Caso 
a criatura não possua habilidades com custo em PM, 
esta linha não aparecerá.
Dicas para Combates
Nenhum grupo é igual ao outro. Enquanto 
alguns jogadores priorizam história e 
interpretação, às vezes até mesmo fazendo 
escolhas deliberadamente fracas em termos 
mecânicos em prol de um conceito, outros 
são máquinas de otimização, capazes de 
alcançar valores altíssimos de ataque, Defesa 
e outras características (os “combeiros”). 
Assim, é impossível garantir que os níveis de 
desafio do livro funcionem para o seu grupo.
Para resolver isso, comece a campanha com 
combates mais fáceis — com ND menor que 
o nível do grupo — e ajuste a dificuldade 
aos poucos, conforme for aprendendo as 
capacidades dos jogadores e personagens.
Além do nível de desafio, há outro fator 
que você deve considerar: a quantidade de 
inimigos. Via de regra, combates contra um 
inimigo são mais fáceis tanto para o mestre 
quanto para os jogadores. Para o mestre, 
há apenas um NPC para controlar. Para os 
jogadores, há menos decisões a se tomar — 
posicionamento, quem atacar etc. Combates 
contra muitos inimigos complicam as coisas 
um pouco. O mestre precisa fazer diversas 
ações por rodada e os jogadores possuem 
mais opções. Por outro lado, esse tipo de 
batalha pode ser muito divertida, com um 
clima cinematográfico!
Algumas criaturas funcionam melhor 
como oponentes avulsos. Elas terão muitos 
pontos de vida, para resistirem aos ataques 
de todo o grupo por algumas rodadas. 
Basiliscos, mantícoras e quase todos os 
monstros entram nesse grupo. Já criaturas 
feitas para serem usadas em grandes 
quantidades possuem poucos PV em relação 
aos seus valores de ataque e dano. Dessa 
forma, são perigosas, mas caem rápido, 
para que o combate não se estenda muito. 
Orcs, ratos gigantes e zumbis entram aqui. 
Mesmo nesses casos, evite combates contra 
mais de dez inimigos, pois tantos NPCs 
podem deixar as rodadas lentas.
Por fim, certas criaturas, como o cavaleiro 
do Leopardo Sangrento e o sacerdote de 
Aharadak, são mais complexas e exigem que 
o mestre estude suas fichas para entender 
suas táticas. Evite usar esses inimigos se 
você não tiver tempo para se preparar antes!
283

=== PDF PAGE 290 ===
Capítulo Sete
Ações
Todos os ataques e habilidades que a criatura 
pode fazer (e, entre parênteses, a ação necessária e 
seu custo em PM, se houver). Habilidades sem ação 
exigida são passivas (estão sempre ativas). Algumas 
habilidades terminam com o termo “recarga” e um 
tipo de ação. Nesse caso, sempre que usar a habili­
dade, a criatura precisará gastar a ação determinada 
para recarregá-la antes de poder usá-la novamente.
Atributos
Os valores de atributos da criatura. Algumas 
criaturas possuem um valor de atributo nulo (–). 
Nesse caso, a criatura não possui o atributo em 
questão e não pode usá-lo. Uma criatura com “For 
–” não pode exercer força física sobre o mundo; 
uma criatura com “Des –” não pode se mover, e uma 
criatura com “Int –” não é capaz de pensar, agindo 
apenas conforme uma programação prévia.
Perícias
Os valores totais das demais perícias da criatura 
(além de Iniciativa, Percepção, Fortitude, Reflexos 
e Vontade, que já apareceram). Caso a criatura não 
possua outras perícias, esta linha não aparecerá.
Equipamento e Tesouro
Itens utilizados pela criatura, se houver. Após 
os itens, a categoria de tesouro da criatura (veja o 
De humildes goblins a terríveis dragões, Arton
De humildes goblins a terríveis dragões, Arton
é habitado por uma infinidade de criaturas
é habitado por uma infinidade de criaturas
Capítulo 8: Recompensas). Algumas criaturas 
possuem recursos que podem ser extraídos de seu 
corpo. Extrair um recurso exige uma hora de trabalho 
e um teste de Sobrevivência, ou de um Ofício relacio­
nado ao recurso, com CD 15 + ND da criatura. Em 
caso de falha, os recursos são estragados.
Tipos de criaturas
Animais. Bestas e feras irracionais (Int –5 ou 
–4), sem poderes mágicos.
Construtos. Objetos animados ou criaturas 
artificiais. Possuem visão no escuro e  imunidade a 
efeitos de cansaço, metabólicos e de veneno, não re­
cuperam PV por descanso e efeitos de cura, e a perícia 
Cura não funciona com eles — mas Ofício (artesão) 
pode ser usada no lugar dela com os mesmos efeitos.
Espíritos. Nativos de outros planos.
Humanoides. Seres parecidos com os huma­
nos: racionais e com culturas próprias. Este tipo é 
subdivido em raças (humano, anão, goblin...).
Monstros. Criaturas de anatomia estranha e/
ou com habilidades fantásticas.
Mortos-vivos. Cadáveres animados por ener­
gia negativa. Mortos-vivos possuem visão no escuro; 
imunidade a efeitos de cansaço, metabólicos, de tre­
vas e de veneno; sofrem dano por efeitos mágicos de 
cura de luz (Vontade CD do efeito reduz à metade) e 
recuperam PV com dano de trevas.
284
 

=== PDF PAGE 291 ===
Ameaças
 
Tabela 7-1: Criaturas por Nível de Desafio
Criatura
Grupo
ND
Criatura
Grupo
ND
Bandido
Ermos
 1/4
Arauto de Thwor
Duyshidakk
4
Cascavel
Sszzaazitas
 1/4
Basilisco
Ermos
4
Glop
Masmorras
 1/4
Capelão de guerra
Puristas
4
Goblin salteador
Duyshidakk
 1/4
Esqueleto de elite
Reino dos Mortos
4
Rato gigante
Masmorras
 1/4
Ogro
Ermos
4
Zumbi
Reino dos Mortos
 1/4
Urso-coruja
Ermos
4
Guarda de cidade
Ermos
 1/2
Aparição
Reino dos Mortos
5
Lobo
Ermos
 1/2
Capitão-baluarte
Puristas
5
Jiboia
Sszzaazitas
 1/2
Ganchador
Trolls nobres
5
Orc combatente
Masmorras
 1/2
Hobgoblin mago de batalha
Duyshidakk
5
Recruta purista
Puristas
 1/2
Orc mutante
Masmorras
5
Centauro combatente
Ermos
1
Otyugh
Tormenta
5
Chefe bandido
Ermos
1
Serpe
Ermos
5
Gnoll saqueador
Ermos
 1
Troll
Trolls nobres
5
Gorlogg
Ermos
1
Engenho de guerra goblin
Duyshidakk
6
Naja
Sszzaazitas
1
Fintroll feitor
Trolls nobres
6
Sargento da guarda
Ermos
1
Geraktril
Tormenta
6
Soldado purista
Puristas
1
Mantícora
Masmorras
6
Trog
Ermos
1
Nagah mística
Sszzaazitas
6
Aranha gigante
Masmorras
2
Centopeia-dragão
Masmorras
7
Enxame kobold
Dragões
2
Cultista de Sszzaas
Sszzaazitas
7
Esqueleto
Reino dos Mortos
2
Dragão jovem
Dragões
7
Finntroll caçador
Trolls nobres
2
Necromante
Reino dos Mortos
7
Gárgula
Masmorras
2
Devorador de medos
Duyshidakk
8
Gnoll filibusteiro
Ermos
2
Falange
Reino dos Mortos
8
Hobgoblin soldado
Duyshidakk
2
Reishid
Tormenta
8
Lobo-das-cavernas
Ermos
2
Cavaleiro do Leopardo
Puristas
9
Maníaco lefou
Tormenta
2
Sombra de Thwor
Duyshidakk
9
Orc chefe
Masmorras
2
Troll das cavernas
Trolls nobres
9
Turba zumbi
Reino dos Mortos
2
Golem de ferro
Masmorras
10
Centauro xamã
Ermos
3
Sacerdote de Aharadak
Tormenta
10
Cão do inferno
Ermos
3
Tirano do Terceiro
Dragões
10
Dragão filhote
Dragões
3
Dragão adulto
Dragões
11
Goblin engenhoqueiro
Duyshidakk
3
Hidra
Sszzaazitas
11
Grifo
Ermos
3
Vampiro
Reino dos Mortos
12
Guerreiro de chifres
Masmorras
3
Lagash
Sszzaazitas
13
Sargento-mor
Puristas
3
Colosso supremo
Puristas
14
Sucuri
Sszzaazitas
3
Dragão venerável
Dragões
15
Nagah guardião
Sszzaazitas
3
Thuwarokk
Tormenta
16
Uktril
Tormenta
3
Dragão-rei
Dragões
20
285

=== PDF PAGE 292 ===
Capítulo Sete
Masmorras são descritas no Capítulo 6. A 
seguir estão criaturas que habitam esse ambiente.
Glop	
ND 1/4
Pequenas gosmas esverdeadas com formato 
de gota que perambulam pelos corredores de mas­
morras. Irracionais, seu único propósito parece ser 
alimentar-se, o que fazem saltando sobre matéria 
orgânica e dissolvendo-a com seus corpos ácidos.
Monstro Pequeno 
Iniciativa +0, Percepção +0, percepção às cegas
Defesa 10, Fort +0, Ref +2, Von –5, imunidade a ácido
Pontos de Vida 10
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Pancada +7 (1d4 mais 1d4 ácido).
For 0, Des 0, Con 0, Int —, Sab –5, Car –5
Tesouro Nenhum.
Rato Gigante	
ND 1/4
Esse roedor de pelagem grossa, olhos verme­
lhos e presas amareladas atinge até um metro de 
comprimento. Ratos gigantes vivem em bandos e 
podem ser encontrados em quase qualquer lugar — 
pântanos ermos, esgotos de metrópoles e porões de 
tavernas não muito recomendadas...
Animal Pequeno 
Iniciativa +5, Percepção +4, faro, visão na penumbra
Defesa 12, Fort +0, Ref +3, Von –2
Pontos de Vida 3
Deslocamento 12m (8q), escalar 6m (4q)
Corpo a Corpo Mordida +7 (1d4+3 mais doença).
Doença Uma criatura mordida por um rato gigante é ex­
posta a doença infecção do esgoto (veja a página 318).
For 0, Des 2, Con 1, Int –4, Sab 1, Car –3
Tesouro Nenhum.
Orcs
Estes humanoides monstruosos podem ser en­
contrados em muitos pontos de Arton, em pequenos 
bandos ou vastas tribos. Selvagens e violentos, lutam 
com brutalidade e sem estratégia, obedecendo a seus 
líderes apenas pela força. Seu maior ponto fraco é a 
sensibilidade a luz, levando-os a infestar masmorras 
e outros lugares subterrâneos, de onde lançam ata­
ques noturnos contra povoados civilizados.
Orc combatente	
ND 1/2
Humanoide (orc) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +1, visão no escuro
Defesa 14, Fort +5, Ref +3, Von +0
Pontos de Vida 8
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Maça +9 (1d8+7).
Sensibilidade a Luz Quando exposto a luz do sol ou simi­
lar, o orc fica ofuscado.
For 4, Des 1, Con 2, Int –1, Sab –1, Car –1
Equipamento Couro batido, maça. Tesouro Metade.
Orc Chefe	
ND 2
Humanoide (orc) Médio 
Iniciativa +5, Percepção +3, visão no escuro
Defesa 19, Fort +13, Ref +7, Von +2
Pontos de Vida 66
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Machado de batalha +11 (1d8+12, x3).
Urro Selvagem (Movimento) O orc chefe recebe +2 em 
testes de ataque e rolagens de dano corpo a corpo até 
o final da cena, mas não pode fazer nenhuma ação que 
exija calma e concentração.
Sensibilidade a Luz Quando exposto a luz do sol ou simi­
lar, o orc fica ofuscado.
For 5, Des 2, Con 4, Int 0, Sab 0, Car 0
Perícias Intimidação +4, Sobrevivência +5 (+7 em subter­
râneos).
Equipamento Gibão de peles, machado de batalha. 
Tesouro Padrão.
Orc mutante	
ND 5
Humanoide (orc) Médio 
Iniciativa +8, Percepção +5, visão no escuro
Defesa 22, Fort +15, Ref +11, Von +7
Pontos de Vida 55
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Machado de guerra +20 (1d12+18, x3) e mor­
dida +20 (1d6+18).
Terceiro Braço (Livre) Se o orc mutante acerta o ataque 
de machado de guerra e o ataque de mordida em uma 
mesma criatura na mesma rodada, ele rasga a vítima 
com seu terceiro braço degenerado, causando mais 
1d6+9 pontos de dano de corte.
Sensibilidade a Luz Quando exposto a luz do sol ou simi­
lar, o orc fica ofuscado.
For 6, Des 2, Con 4, Int –2, Sab –2, Car –2
Equipamento Machado de guerra. Tesouro Padrão.
Masmorras
286
 

=== PDF PAGE 293 ===
Ameaças
 
Aranha Gigante	
ND 2
Grandes como cavalos, estas aranhas capturam 
suas vítimas com teia, disparando-a ou tecendo uma 
armadilha em alguma passagem, para então paralisá­
-las com a picada venenosa.
Monstro Grande 
Iniciativa +7, Percepção +3, visão no escuro
Defesa 19, Fort +8, Ref +11, Von +3
Pontos de Vida 77
Deslocamento 12m (8q), escalar 12m (8q)
Corpo a Corpo Mordida +12 (2d6+8 mais veneno).
Teia (padrão) A aranha gigante dispara teia em um quadrado 
de 3m de lado em alcance curto. Criaturas na área ficam 
enredadas (Ref CD 18 evita). Uma criatura enredada 
pode se soltar com uma ação completa e um teste de 
Força ou Acrobacia (CD 20) ou cortando a teia (cada 
espaço de 1,5m de teia tem 5 PV e RD 5). Fogo queima 
a teia em duas rodadas (e liberta as criaturas), mas 
causa 1d6 pontos de dano de fogo por rodada a todas 
as criaturas nela. A aranha gigante também pode usar a 
teia para cobrir uma área quadrada com 6m de lado. Por 
sua semitransparência, a teia é difícil de ver (Percepção 
CD 20) até ser tarde demais. Uma criatura que entre na 
área fica enredada. A aranha pode andar na própria teia 
sem se enredar. Ela percebe automaticamente (como se 
tivesse percepção às cegas) qualquer criatura na teia.
Veneno Condição fraco (Fort CD 18 evita).
For 5, Des 4, Con 1, Int –5, Sab 0, Car –4
Perícias Furtividade +9.
Tesouro 1d4 doses de veneno de aranha gigante (CD 17 
para extrair, T$ 45 cada dose).
Gárgula	
ND 2
Esses predadores furtivos se mantêm imóveis no 
alto de ruínas, castelos, catedrais e outros prédios, 
fingindo ser estátuas. Quando surge uma oportuni­
dade de atacar, mergulham com suas garras.
Construto Médio 
Iniciativa +3, Percepção +3, visão no escuro
Defesa 19, Fort +13, Ref +7, Von +2, imunidade a condição 
petrificado, redução de dano 5
Pontos de Vida 65
Deslocamento 12m (8q), voo 18m (12q)
Corpo a Corpo duas garras +12 (1d6+6).
Imobilidade Uma gárgula pode permanecer completa­
mente imóvel. Se ela estiver assim, um personagem 
deve passar num teste de Percepção (CD 35) para 
perceber que ela é uma criatura e não uma estátua.
For 6, Des 2, Con 4, Int –2, Sab 1, Car –2
Tesouro Padrão.
Guerreiro
de Chifres	
ND 3
Numerosas entidades malignas invadem Arton 
para corromper, torturar ou destruir os mortais. De 
corpo humanoide e cabeça de bode, guerreiros de chi­
fres estão entre os demônios mais fracos, mas ainda 
assim são inimigos perigosos. Podem ser encontrados 
vagando em masmorras, sozinhos ou em pequenos 
bandos — às vezes sob comando de um arcanista, 
responsável por sua convocação a este mundo.
Espírito (demônio) Médio 
Iniciativa +6, Percepção +3, faro, visão no escuro
Defesa 21, Fort +13, Ref +11, Von +9,  imunidade a ácido 
e venenos, redução de dano 5, redução de fogo e frio 10.
Pontos de Vida 100
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Machado de guerra +14 (1d12+16, x3) ou 
chifres +14 (2d6+10 impacto).
Marrada (Completa) O guerreiro de chifres faz uma inves­
tida e ataca com seu machado de guerra e seus chifres. 
Os dois ataques recebem o bônus de +2 da investida, 
mas devem ser feitos contra o mesmo alvo.
For 5, Des 3, Con 4, Int –2, Sab 1, Car –1
Perícias Atletismo +8, Intimidação +4.
Equipamento Machado de guerra cruel. Tesouro Padrão.
Mantícora	
ND 6
Monstro com corpo de leão, asas de dragão e rosto 
humano envelhecido, a mantícora está entre as criatu­
ras mais perigosas em uma masmorra — muitas vezes 
adotando tais lugares como seu covil, ou encarregadas 
de sua proteção por um mestre ainda mais poderoso.
Monstro Grande 
Iniciativa +7, Percepção +8, faro, visão no escuro
Defesa 26, Fort +18, Ref +7, Von +12
Pontos de Vida 240
Deslocamento 9m (6q), voo 15m (10q)
Corpo a Corpo Mordida +18 (1d10+12) e duas garras +18 
(1d8+12).
Espinhos (Movimento) A mantícora dispara 1d4 espinhos 
de sua cauda. Cada espinho atinge uma criatura em al­
cance médio, causando 1d8+7 pontos de dano de perfu­
ração (Ref CD 22 reduz à metade). Recarga (movimento).
For 7, Des 2, Con 5, Int –2, Sab 1, Car –1
Tesouro Padrão mais espinhos (CD 21 para extrair). Os 
espinhos contam como T$ 150 em matéria-prima para 
fabricar flechas superiores.
Centopeia-dragão	
ND 7
Com dez metros de comprimento, estes monstros 
incandescentes avançam devorando tudo que encon­
tram. Embora também sejam encontrados em áreas 
287

=== PDF PAGE 294 ===
Capítulo Sete
abertas, são mais perigosos em masmorras, onde 
preenchem túneis estreitos com a bocarra imensa.
Monstro Enorme 
Iniciativa +10, Percepção +8, visão no escuro
Defesa 27, Fort +20, Ref +14, Von +9, imunidade a condi­
ção caído, redução de fogo 10
Pontos de Vida 275
Deslocamento 15m (10q), escavar 6m (4q)
Corpo a Corpo Mordida +24 (2d8+18 mais 2d6 de fogo).
Agarrar Aprimorado (Livre) Quando a centopeia-dra­
gão acerta um ataque de mordida, pode usar a mano­
bra agarrar (teste +29).
Aura de Calor Quando enfurecida, esta criatura emana 
um calor intenso. No início de cada turno da centopeia­
-dragão, todas as criaturas em alcance curto sofrem 
4d6+9 pontos de dano de fogo.
Engolir (Padrão) Se a centopeia-dragão começar seu 
turno agarrando uma criatura Média ou menor, poderá 
fazer um teste de agarrar contra ela. Se vencer, engole 
a criatura. Uma criatura engolida continua agarrada e 
sofre 2d6+18 pontos de dano de impacto, mais 4d6+9 
pontos de dano de fogo, no início de cada turno da 
centopeia-dragão. A centopeia-dragão só pode manter 
uma criatura engolida por vez. Uma criatura engolida 
pode escapar causando 20 pontos de dano ao estômago 
da centopeia-dragão (Defesa 10). Isso faz com que a cria­
tura seja regurgitada e fique caída na frente do monstro.
For 11, Des 3, Con 9, Int –4, Sab 1, Car 0
Tesouro 2d4 doses de essência abissal (CD 22 para extrair).
Golem de Ferro	
ND 10
Ainda que existam golens inteligentes, também 
existem numerosos construtos antigos e sem inte­
ligência real — deixados em ruínas ancestrais para 
proteger as propriedades de seus mestres, talvez há 
muito falecidos. Ao perseguir um tesouro antigo, um 
grupo de aventureiros pode acabar despertando um 
imenso e quase invulnerável golem de ferro, um dos 
oponentes mais perigosos de uma masmorra.
Construto Grande 
Iniciativa +4, Percepção +9, visão no escuro
Defesa 36, Fort +24, Ref +14, Von +11, redução de dano 10
Pontos de Vida 400
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Duas pancadas +30 (2d10+25).
Imunidade a Magia O golem de ferro é imune a efeitos 
mágicos, com as seguintes exceções. Efeitos mágicos de 
eletricidade deixam o golem de ferro lento por 1d6 roda­
das. Efeitos mágicos de fogo removem a condição lento 
e curam 1 PV para cada 3 pontos de dano que causariam.
Sopro (Movimento) O golem de ferro expele uma nuvem de 
gás venenoso que preenche um cubo de 3m de lado. Cria­
turas dentro da área perdem 6d12 pontos de vida e ficam 
enjoadas (Fort CD 30 reduz à metade e evita a condição 
enjoado). Recarga (movimento), veneno.
For 12, Des –1, Con 10, Int —, Sab 0, Car –5
Tesouro Nenhum.
Masmorras escondem
Masmorras escondem
tesouros valiosos... E perigos letais!
tesouros valiosos... E perigos letais!
288
 

=== PDF PAGE 295 ===
Ameaças
 
Em Arton, o perigo não está apenas nas profun­
dezas das masmorras. Não está apenas nos territórios 
puristas, na sombria Aslothia ou nas bizarras áreas de 
Tormenta. O perigo espreita em toda parte, nas estra­
das, nos campos, em plena luz do dia. Este é um mun­
do vasto e indomado, com extensas áreas selvagens e 
inexploradas no próprio coração do Reinado. Mesmo 
a gigantesca metrópole de Valkaria, com sua eficiente 
guarda, mal consegue vigiar poucos quilômetros além 
de suas muralhas. Impossível patrulhar até todas as 
rotas comerciais. Longe das cidades, você estará por 
sua conta, sem que faltem perigos para desafiá-lo.
Muitos são bandidos humanos e de outras raças 
“civilizadas” tirando proveito das grandes distâncias 
para executar emboscadas. Outros pertencem a raças 
selvagens, que sequer conhecem outras formas de 
sobrevivência exceto matar e pilhar. Outros ainda 
são predadores naturais, farejando e espreitando 
em busca da próxima refeição. Perigos de todos os 
tamanhos, de uma alcateia de lobos-das-cavernas a 
um serpe vigiando seu território. Percorrer terras de­
sabitadas sempre envolve risco. Acampar e pernoitar, 
mais ainda. Todo viajante deve estar preparado para 
lutar por seus pertences ou pela vida.
Bandidos
Bandidos operam em estradas desertas, embos­
cando viajantes. Individualmente, não são ameaça 
para heróis aventureiros, mas em grande número 
podem ser perigosos.
Bandido	
ND 1/4
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +1
Defesa 13, Fort +1, Ref +3, Von –1
Pontos de Vida 6
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Clava +7 (1d6+3)
For 1, Des 2, Con 1, Int 0 Sab –1, Car 0
Perícias Furtividade +5.
Equipamento Clava. Tesouro Metade.
Chefe Bandido	
ND 1
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +2
Defesa 16, Fort +5, Ref +8, Von +3
Pontos de Vida 30
Deslocamento 9m
Corpo a Corpo Espada curta +9 (1d6+5, 19).
À Distância Adaga +7 (1d4+3, 19).
Ataque Furtivo Uma vez por rodada, o chefe bandido 
causa +2d6 pontos de dano com ataques corpo a corpo, 
ou à distância em alcance curto, contra alvos despreve­
nidos ou que esteja flanqueando.
For 3, Des 2, Con 2, Int 0, Sab 0, Car 1
Perícias Furtividade +7, Intimidação +6.
Equipamento Adaga, espada curta. Tesouro Padrão.
Guardas
Onde há ordem e civilização, há algum tipo de 
guarda ou milícia. Embora guardas sejam mais co­
muns nas ruas de cidades e vilas, também podem ser 
encontrados patrulhando estradas ou guarnecendo 
postos de fronteira. Como aventureiros às vezes ope­
ram fora da lei, podem ter problemas com guardas.
Guarda de Cidade	
ND 1/2
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +3
Defesa 15, Fort +5, Ref +2, Von +1
Pontos de Vida 8
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Maça +7 (1d8+5).
For 2, Des 1, Con 2, Int 0, Sab 0, Car 0
Perícias Atletismo +5.
Equipamento Apito, couro batido, maça. Tesouro 
Nenhum.
Sargento da Guarda	
ND 1
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +5, Percepção +4
Defesa 17, Fort +9, Ref +4, Von +3
Pontos de Vida 28
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Maça +10 (1d8+10).
À Distância Besta leve +9 (1d8+5, 19).
Ordens (Movimento) O sargento grita ordens para seus 
aliados em alcance médio. Eles recebem +2 em testes de 
perícia até o fim da cena.
For 3, Des 1, Con 2, Int 0, Sab 0, Car 1
Perícias Atletismo +7, Intuição +4.
Equipamento Apito, besta leve, cota de malha, maça, virotes 
x20. Tesouro Metade.
Ermos
289

=== PDF PAGE 296 ===
Capítulo Sete
Lobo	
ND 1/2
Predadores primordiais, lobos vivem em alca­
teias lideradas pelo macho mais forte — o alfa, que 
conduz o bando nas caçadas. Podem ser encontrados 
em quase qualquer ambiente, especialmente planí­
cies, florestas e regiões montanhosas.
Lobos atacam mordendo as pernas da vítima 
para derrubá-la. Sua tática favorita é enviar alguns 
indivíduos para atacar pela frente, enquanto o resto 
circula e ataca por trás.
Animal Médio 
Iniciativa +5, Percepção +6, faro, visão na penumbra
Defesa 14, Fort +6, Ref +3, Von +1
Pontos de Vida 14
Deslocamento 15m (10q)
Corpo a Corpo Mordida +7 (1d6+5).
Derrubar (livre) Se o lobo acerta um ataque de mordida, 
pode fazer a manobra derrubar (teste +7).
Táticas de Alcateia Quando flanqueia um inimigo, o lobo 
recebe +2 no teste de ataque e na rolagem de dano 
(além do bônus normal por flanquear, para um total de 
+4 no ataque e +2 no dano).
For 3, Des 3, Con 3, Int –4, Sab 2, Car –2
Perícias Sobrevivência +6.
Tesouro Nenhum.
Centauros
Este povo equino é recluso, desconfiado e 
territorial. Prestam reverência a Allihanna como 
caçadores das planícies, que percorrem em pe­
quenos bandos, às vezes liderados por um xamã. 
Quando encontram viajantes, seu comportamento 
é imprevisível: podem se afastar com cautela, 
questioná-los com animosidade aberta ou mesmo 
atacar sem provocação.
Centauro combatente	
ND 1
Humanoide (centauro) Grande 
Iniciativa +3, Percepção +3
Defesa 16, Fort +9, Ref +2, Von +5
Pontos de Vida 35
Deslocamento 12m (8q)
Corpo a Corpo Tacape +9 (1d12+5) e cascos +9 (1d8+5).
À Distância Arco longo +7 (1d10+5, x3).
Investida Poderosa Quando faz uma investida com seu 
tacape, o centauro causa +1d12 pontos de dano.
Medo de Altura Se estiver adjacente a uma queda de 3m 
ou mais de altura, o centauro fica abalado.
For 5, Des 2, Con 3, Int –2, Sab 1, Car –2
Perícias Sobrevivência +5
Equipamento Arco longo aumentado, flechas x20, tacape 
aumentado. Tesouro Metade.
Centauro Xamã	
ND 3
Humanoide (centauro) Grande 
Iniciativa +4, Percepção +8
Defesa 21, Fort +9, Ref +4, Von +15
Pontos de Vida 35
Deslocamento 12m (8q)
Pontos de Mana 20
Corpo a Corpo Bordão +11 (1d8+4) e cascos +11 (1d8+4).
Magias O centauro xamã lança magias como um clérigo de 
Allihanna de 3º nível (CD 17).
•	 Armamento da Natureza (Movimento, 3 PM) Uma das 
armas do xamã se torna mágica e seu dano aumenta em 
um passo (de 1d8 para 1d10).
•	 Controlar Plantas (Padrão, 2 PM) Uma área quadrada de 
9m de lado de vegetação em alcance curto se torna ter­
reno difícil. Criaturas na área quando a magia é lançada 
ou no início de seus próprios turnos ficam enredadas e 
imóveis (Fortitude evita). Uma vítima pode se libertar 
com uma ação padrão e um teste de Acrobacia ou 
Atletismo.
•	 Curar Ferimentos (Padrão, 3 PM) Uma criatura adjacente 
cura 4d8+4 PV.
Medo de Altura Se estiver adjacente a uma queda de 3m 
ou mais de altura, o centauro fica abalado.
Voz da Natureza O centauro está sempre sob efeito da 
magia Voz Divina, apenas para falar com animais. e
For 4, Des 1, Con 3, Int –1, Sab 4, Car 0
Perícias Religião +8, Sobrevivência +10.
Equipamento Bordão aumentado, símbolo sagrado de 
Allihanna. Tesouro Metade.
Gnolls
De todos os humanoides monstruosos, o es­
tridente povo-hiena é o mais propenso a preparar 
emboscadas em beira de estrada. Preguiçosos e 
covardes, lutam apenas quando estão em vantagem, 
fugindo ou rendendo-se assim que a situação muda. 
Sua cultura considera a rendição um ato de honra e 
bravura; sempre aceitam a rendição de um inimigo, 
esperando o mesmo em retorno. Muitos são rústi­
cos e primitivos, enquanto outros aprenderam os 
modos da civilização, mostrando grande apreço por 
armas de fogo.
Gnoll saqueador	
ND 1
Humanoide (gnoll) Médio 
Iniciativa +5, Percepção +4, faro
Defesa 15, Fort +7, Ref +7, Von +1
Pontos de Vida 15
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Lança +10 (1d6+4) e mordida +10 (1d6+4).
À Distância Arco curto +9 (1d6+3, x3).
For 3, Des 2, Con 3, Int –2, Sab 1, Car –1
Equipamento Arco curto, flechas x20, lança. Tesouro 
Metade.
290
 

=== PDF PAGE 297 ===
Ameaças
 
Gnoll Filibusteiro	
ND 2
Humanoide (gnoll) Médio 
Iniciativa +9, Percepção +4, faro
Defesa 19, Fort +7, Ref +11, Von +4
Pontos de Vida 60
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Espada curta +11 (1d6+4, 19) e mordida 
+11 (1d6+4).
À Distância Mosquete +12 (2d8+9, 19/x3).
Recarga Rápida O gnoll filibusteiro pode recarregar seu 
mosquete como uma ação de movimento.
For 3, Des 4, Con 3, Int –1, Sab 2, Car –1
Equipamento Balas x20, espada curta, mosquete. Tesouro 
Padrão.
Gorlogg	
ND 1
Estas feras primitivas lembram uma combinação 
de lobo e crocodilo, com mandíbulas capazes de 
destroçar ossos. Gorlogg existiam apenas no mundo 
perdido de Galrasia, até que começaram a ser cap­
turados e trazidos para o Reinado, como temíveis 
bestas de guerra. Fugindo e retornando à vida sel­
vagem, passaram a se reproduzir, formando bandos 
e ameaçando comunidades. Apesar da dificuldade 
para domá-los, são cobiçados como montarias por 
aventureiros valorosos (ou sem amor à vida).
Animal Grande 
Iniciativa +4, Percepção +3, visão na penumbra
Defesa 16, Fort +8, Ref +5, Von +3
Pontos de Vida 36
Deslocamento 12m (8q)
Corpo a Corpo Mordida +9 (2d6+8, x3).
Agarrar Aprimorado (livre) Se o gorlogg acerta um 
ataque de mordida, pode usar a manobra agarrar (teste 
+13).
For 5, Des 2, Con 5, Int –4, Sab 1, Car –2
Perícias Atletismo +9.
Tesouro Nenhum.
Trog	
ND 1
Quando um destes homens-lagarto decide inte­
grar um grupo de aventureiros, isso é exceção, não 
regra. Trogs são predadores cruéis, cheios de ódio 
por todos os outros seres, especialmente anões. Pre­
ferem atacar em bandos e agir na escuridão, à noite 
ou nos subterrâneos. Sua tática padrão é aguardar 
por vítimas em emboscadas, mantendo-se escondi­
dos com seu poder camaleônico — então atacam à 
distância com azagaias antes de enfrentar os inimi­
gos restantes corpo a corpo, enfraquecendo-os com 
seu gás fétido. São atraídos por armas e outros itens 
feitos de metal, que eles próprios não sabem forjar.
Estradas, bosques, vilas. Em Arton, o perigo
Estradas, bosques, vilas. Em Arton, o perigo
espreita em qualquer lugar
espreita em qualquer lugar
291

=== PDF PAGE 298 ===
Capítulo Sete
Humanoide (trog) Médio 
Iniciativa +3, Percepção +0, visão no escuro
Defesa 16, Fort +10, Ref +5, Von +1
Pontos de Vida 11
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Lança +11 (1d6+5) e mordida +11 (1d6+5).
À Distância Azagaia +9 (1d6+5).
Mau Cheiro (Padrão) O trog expele um gás fétido. Todas 
as criaturas (exceto trogs) em alcance curto ficam enjoa­
das por 1d6 rodadas (Fort CD 15 evita). Uma criatura que 
passe no teste de resistência fica imune a esta habilidade 
por um dia. Veneno.
Sangue Frio O trog sofre 1 ponto de dano adicional por 
dado de dano de frio.
For 3, Des 1, Con 3, Int –2, Sab 0, Car –1
Perícias Furtividade +7.
Equipamento Azagaias x2, lança. Tesouro Metade.
Lobo-das-Cavernas	 ND 2
Um ancestral pré-histórico do lobo comum, mas 
muito maior e com uma coluna de placas ósseas ao 
longo do dorso. Podem ser encontrados em vários 
pontos de Arton, sobretudo em Lamnor, onde são 
usados por goblinoides como bestas de guarda e 
montaria. As placas dorsais não são armas — estu­
diosos acreditam que sejam atrativo sexual (apenas 
os machos as possuem). Lobos-das-cavernas caçam 
como lobos comuns: quando em alcateia, parte do 
bando ataca pela frente, enquanto os demais circu­
lam e atacam por trás com a poderosa mordida.
Animal Grande 
Iniciativa +5, Percepção +7, faro, visão na penumbra
Defesa 19, Fort +11, Ref +7, Von +6
Pontos de Vida 73
Deslocamento 15m (10q)
Corpo a Corpo Mordida +13 (2d6+10).
Derrubar (Livre) Se o lobo-das-cavernas acerta um 
ataque de mordida, pode fazer a manobra derrubar 
(teste +15).
Táticas de Alcateia Quando flanqueia um inimigo, o lobo-
-das-cavernas recebe +2 no teste de ataque e na rola­
gem de dano (além do bônus normal por flanquear, 
para um total de +4 no ataque e +2 no dano).
For 6, Des 2, Con 5, Int –4, Sab 2, Car –2
Perícias Sobrevivência +11.
Tesouro Nenhum.
Cão do Inferno	
ND 3
Estas feras agressivas são enormes, fortes e 
musculosas, com pelagem castanho-avermelhada 
como ferrugem, presas, garras e língua negras como 
carvão, e olhos de um vermelho ameaçador. Cães do 
inferno são oriundos de planos divinos e trazidos com 
frequência para Arton por conjuradores malignos.
Espírito Grande 
Iniciativa +6, Percepção +4, faro, visão no escuro
Defesa 21, Fort +11, Ref +9, Von +7, imunidade a fogo, 
redução de dano 10/mágico, vulnerabilidade a frio
Pontos de Vida 95
Deslocamento 12m (8q)
Corpo a Corpo Mordida +14 (2d6+6 mais 2d6 fogo).
Sopro (padrão) O cão do inferno cospe fogo em um cone 
de 6m. Criaturas na área sofrem 4d6+4 pontos de dano de 
fogo (Ref CD 17 reduz à metade). Recarga (movimento).
For 6, Des 3, Con 4, Int –2, Sab 1, Car –2
Perícias Atletismo +9.
Tesouro 1d4 doses de essência abissal (CD 18 para extrair).
Grifo	
ND 3
Grifos têm corpo e patas traseiras de leão, mas 
patas dianteiras, asas e cabeça de águia. Com 2,5 m 
de comprimento e envergadura de 7,5m, estão entre 
as criaturas mais majestosas de Arton. Também 
são alguns dos voadores mais rápidos que existem, 
superando até mesmo alguns dragões.
Como as águias, habitam lugares altos, de onde 
mergulham guinchando para atacar suas presas. 
Em seu habitat natural, grifos vivem em bandos de 
um macho mais seu harém de 1d6 fêmeas. Quando 
criados desde filhotes, os grifos podem ser domesti­
cados, servindo de montaria. Muitas tribos bárbaras 
das Montanhas Sanguinárias criam e cavalgam 
grifos. Um grifo domesticado será sempre fiel a seu 
tratador. Entretanto, eles adoram carne de cavalo, o 
que pode ser um problema quando são misturados 
com essas montarias mais comuns.
Monstro Grande 
Iniciativa +9, Percepção +7, visão no escuro
Defesa 19, Fort +9, Ref +15, Von +4, imunidade a medo
Pontos de Vida 110
Deslocamento 12m, voo 24m
Corpo a Corpo Mordida +14 (2d6+5) e duas garras +14 
(1d6+5).
Bote (Completa) O grifo faz uma investida e ataca com 
sua mordida e suas duas garras. Os três ataques rece­
bem o bônus de +2 da investida, mas devem ser feitos 
contra o mesmo alvo.
For 5, Des 4, Con 3, Int –4, Sab 2, Car –1
Tesouro Um ninho de grifo tem 25% de chance de conter 
1d4 ovos no valor de T$ 2.500 cada.
292
 

=== PDF PAGE 299 ===
Ameaças
 
Basilisco	
ND 4
Lagartos venenosos com dois metros de com­
primento, basiliscos possuem o terrível poder de 
transformar seres vivos em pedra com o olhar. Cria­
turas solitárias, vivem tanto em terra firme quanto 
na água. 
Monstro Médio 
Iniciativa +6, Percepção +5, visão no escuro
Defesa 23, Fort +10, Ref +9, Von +9, redução de dano 5
Pontos de Vida 145
Deslocamento 9m (6q), natação 9m (6q)
Corpo a Corpo Mordida +16 (2d8+12 mais veneno).
Olhar Petrificante No início de seu turno, cada persona­
gem em alcance curto do basilisco deve fazer um teste 
de Reflexos (CD 18). Se passar, desvia o olhar. Se falhar, 
fica lento. Se já estiver lento, fica petrificado permanente­
mente. Um personagem pode fechar os olhos como uma 
reação para ficar imune a esta habilidade, mas sofrerá os 
efeitos de estar cego por uma rodada. Efeitos que remo­
vem paralisia revertem a petrificação. Metamorfose.
Veneno Peçonha concentrada (perde 1d12 pontos de vida 
por rodada durante 3 rodadas, Fort CD 18 reduz a dura­
ção para uma rodada).
For 4, Des 2, Con 4, Int –4, Sab 1, Car 0
Tesouro 1d4 doses de peçonha concentrada (CD 19 para 
extrair), couro de basilisco (CD 19 para extrair, conta 
como T$ 1.000 como matéria-prima para fabricar uma 
armadura superior).
Ogro	
ND 4
Estes gigantes primitivos são solitários e mal­
-humorados, quase nunca encontrados em bandos. 
No entanto, por sua estupidez, são frequentemente 
convencidos a acompanhar bandidos e gnolls, em 
troca de diversão ou guloseimas. Também é comum 
encontrá-los servindo a bruxos ou cultistas. Enga­
nar um ogro não é tarefa difícil, sendo muito mais 
recomendado que tentar vencê-lo pela força bruta. 
Mesmo quando enfurecidos, podem cair em provo­
cações e ser levados a cometer erros.
Humanoide (gigante) Grande 
Iniciativa +3, Percepção +1, visão na penumbra
Defesa 23, Fort +16, Ref +10, Von +0
Pontos de Vida 130
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Tacape +16 (1d12+18).
Burro Demais... O ogro sofre –5 em testes de Intuição e 
Vontade (já contabilizados na ficha).
...Para Morrer! Todo o dano de corte, impacto e perfura­
ção que o ogro sofre é reduzido à metade.
For 7, Des 0, Con 4, Int –3, Sab –2, Car –2
Perícias Atletismo +12, Intuição –5.
Equipamento Tacape aumentado. Tesouro Padrão.
Urso-Coruja	
ND 4
Este estranho ser lembra um grande urso, mas 
coberto de penas e com a cabeça de uma enorme 
coruja. A cor varia do castanho ao marrom, com bico 
em tom marfim fosco. A teoria mais aceita entre os 
estudiosos do Reinado diz que foram criados por um 
mago insano. Após matar seu criador, teriam fugido 
da torre dele e se espalhado pelos ermos.
Ursos-coruja habitam os ermos de Arton, fazen­
do de florestas e cavernas seus covis. São criaturas 
agressivas, atacando qualquer coisa que se mova. 
Rasgam e bicam, tentando agarrar a vítima e fazê-la 
em pedaços, para então devorá-la. Quem sobrevive 
a encontros com a fera pode atestar a selvageria em 
seus olhos vermelhos.
Monstro Grande 
Iniciativa +7, Percepção +5, faro, visão no escuro
Defesa 23, Fort +16, Ref +10, Von +5
Pontos de Vida 145
Deslocamento 12m (8q)
Corpo a Corpo Mordida +16 (1d8+5) e duas garras +15 
(1d6+5).
Agarrar Aprimorado (Livre) Se o urso-coruja acerta 
um ataque de garra, pode fazer a manobra agarrar 
(teste +18).
For 7, Des 3, Con 5, Int –4, Sab 1, Car –2
Tesouro Nenhum.
Serpe	
ND 5
Muitas vezes confundidos com dragões, estes 
monstros reptilianos alados são apenas feras com 
pouca inteligência e sem poderes mágicos. Ao con­
trário de dragões, não possuem braços — apenas as 
patas traseiras e asas, como pássaros. Ainda assim, 
são muito perigosos e agressivos, uma ameaça cons­
tante aos viajantes do Reinado e além. A ponta da 
longa cauda esconde um ferrão, contendo um dos 
venenos mais poderosos de que se tem notícia.
Monstro Grande 
Iniciativa +5, Percepção +7, faro, visão no escuro
Defesa 24, Fort +10, Ref +16, Von +5, imunidade a paralisia
Pontos de Vida 200
Deslocamento 9m (6q), voo 18m (12q)
Corpo a Corpo Mordida +17 (2d6+12) e ferrão +17 (1d8+12 
mais veneno).
Agarrar Aprimorado (Livre) Se a serpe acerta um ataque 
de mordida, pode fazer a manobra agarrar (teste +19).
Veneno Peçonha concentrada (perde 1d12 pontos de vida 
por rodada durante 3 rodadas, Fort CD 20 reduz a dura­
ção para uma rodada).
For 6, Des 1, Con 6, Int –2, Sab 1, Car –1
Tesouro 1d4 doses de peçonha concentrada (CD 20 para 
extrair).
293

=== PDF PAGE 300 ===
Capítulo Sete
Em meio a tantos seres monstruosos que 
aterrorizam Arton, existe uma ameaça humana. 
Extremamente humana, no pior sentido. A Su­
premacia Purista é uma nação belicosa e fanática, 
determinada a exterminar todos os não humanos de 
Arton. Veja mais sobre os puristas no Capítulo 
9: Mundo de Arton. A seguir estão fichas dos 
membros mais comuns dos batalhões.
Recruta Purista	
ND 1/2
A ralé do exército purista. São recrutados entre 
filhos de camponeses — ou entre órfãos, criminosos 
e outros “indesejados”. Recebem treinamento militar 
e equipamento abaixo dos padrões da Supremacia, 
mas ainda superior ao da maior parte do Reinado. 
São usados em missões menos importantes, como 
atacar aldeias com poucas defesas, proteger lugares 
não estratégicos e patrulhar estradas secundárias.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +3, Percepção +0
Defesa 16, Fort +6, Ref +2, Von +0
Pontos de Vida 10
Deslocamento 6m (4q)
Ataque Corpo a Corpo Alabarda +8 (1d10+5, x3).
Lutar em Formação Se o recruta estiver adjacente a um 
aliado que também possua este poder, recebe +2 em 
testes de ataque e Defesa.
For 2, Des 1, Con 2, Int –1, Sab –1, Car 0
Equipamento Alabarda, cota de malha. Tesouro Nenhum.
Soldado Purista	
ND 1
A base dos batalhões puristas. São recrutados en­
tre crianças da Supremacia (normalmente entre 10 a 
12 anos) e enviados a um dos vários campos militares 
do reino. Lá aprendem a seguir ordens, a usar o equi­
pamento dos batalhões e a seguir a doutrina purista. 
É um treino brutal e eficaz. Muitos morrem. Os que 
sobrevivem se tornam jovens fortes e enrijecidos, 
repletos de cicatrizes no corpo e na alma.
Quando estão chegando à maioridade (15 a 17 
anos), são enviados à cidade militar de Warton (ou 
a outro quartel) para concluir seu treinamento e 
serem alocados a um batalhão. A etapa final de sua 
formação é na verdade uma lavagem cerebral que 
transforma os futuros soldados em máquinas de 
matar, sem qualquer traço de compaixão ou remorso.
Os soldados puristas, tragicamente, possuem 
pouco de sua tão aclamada humanidade.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +1
Defesa 20, Fort +10, Ref +4, Von +1
Pontos de Vida 20
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Espada bastarda +9 (1d10+9, 19).
À Distância Besta pesada +7 (1d12+4, 19).
Lutar em Formação Se o soldado estiver adjacente a um 
aliado que também possua este poder, recebe +2 em 
testes de ataque e Defesa.
For 3, Des 1, Con 3, Int 0, Sab –1, Car 0
Equipamento Besta pesada, escudo pesado, espada bas­
tarda, meia armadura, virotes x10. Tesouro Metade.
Sargento-mor	
ND 3
Sargentos da Supremacia são soldados vetera­
nos e embrutecidos. Por já terem provado seu valor 
em batalha, recebem o comando de um batalhão, 
formado por cem soldados. Apesar da promoção, 
ainda são mais guerreiros do que comandantes e 
lideram pelo exemplo, avançando à frente de suas 
tropas (para um oficial estrategista, veja Capitão­
-Baluarte, a seguir). Seja enfrentando tropas inimi­
gas, seja enfrentando heróis aventureiros, sargentos 
nunca se abalam; confiam em seu treinamento, em 
sua experiência e em sua força bruta.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +3
Defesa 24, Fort +14, Ref +9, Von +5
Pontos de Vida 105
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Espada bastarda +14 (1d12+15, 19).
À Distância Besta pesada +12 (1d12+10, 19).
Lutar em Formação Se o sargento-mor estiver adjacente 
a um aliado que também possua este poder, recebe +2 
em testes de ataque e Defesa.
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o sargento­
-mor faz um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de 
vida do alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque 
adicional contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 4, Des 1, Con 4, Int 0, Sab 0, Car 0
Equipamento Armadura completa, besta pesada, escudo 
pesado, espada bastarda aumentada certeira, virotes 
x20. Tesouro Padrão.
Os puristas
294
 

=== PDF PAGE 301 ===
Ameaças
 
Capelão de Guerra	 ND 4
Composto por adoradores fanáticos de Valkaria e 
Arsenal, o Templo da Pureza Divina prega que os hu­
manos são a raça eleita e que os outros povos devem 
ser exterminados para “purificar” Arton. Os capelães 
são o braço armado do Templo e com frequência 
acompanham batalhões puristas em missão.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +7
Defesa 21, Fort +10, Ref +5, Von +16, imunidade a medo
Pontos de Vida 105
Deslocamento 6m (4q)
Pontos de Mana 25
Corpo a Corpo Martelo de guerra +14 (1d8+15, x3).
Magias O capelão de guerra lança magias como um clérigo 
de 5º nível (CD 18).
•	 Arma Mágica (Padrão, 5 PM) Uma arma do capelão se 
torna mágica, fornecendo +2 nos testes de ataque e 
rolagens de dano e +1d6 pontos de dano de fogo.
•	 Bênção (Padrão, 3 PM) Aliados em alcance curto recebem 
+2 em testes de ataque e rolagens de dano até o fim da 
cena.
•	 Curar Ferimentos (Padrão, 5 PM) Uma criatura adjacente 
cura 6d8+6 PV.
•	 Soco de Arsenal (Padrão, 5 PM) Uma criatura em alcance 
médio sofre 5d6+5 pontos de dano de impacto e é em­
purrada 3m na direção oposta (Fortitude reduz o dano à 
metade e evita o empurrão).
For 4, Des 0, Con 4, Int 1, Sab 3, Car –1
Perícias Misticismo +5, Religião +7.
Equipamento Armadura completa, escudo leve, martelo 
de guerra certeiro, símbolo sagrado. Tesouro Padrão.
capitão-Baluarte	
ND 5
Esses oficiais de baixo escalão são escolhidos 
entre a jovem nobreza da Supremacia e treinados 
desde a infância para liderar. São combatentes 
hábeis, mas seu verdadeiro talento está em liderar 
as investidas de seus subordinados, não em atacar 
pessoalmente.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +5
Defesa 33, Fort +15, Ref +5, Von +13
Pontos de Vida 115
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Espada longa +17 (1d8+8, 19).
Comandar (Padrão) Os aliados em alcance médio do 
capitão-baluarte recebem +4 em testes de ataque e 
rolagens de dano até o fim da rodada. 
Formação Invencível Os aliados em alcance curto do 
capitão-baluarte recebem +2 na Defesa.
For 3, Des 0, Con 4, Int 3, Sab 1, Car 4
Perícias Cavalgar +4, Guerra +7, Nobreza +7.
Equipamento Armadura completa reforçada, escudo pe­
sado reforçado, espada longa certeira. Tesouro Dobro.
Cavaleiro do Leopardo
Sangrento	
ND 9
Considerados “puristas entre os puristas”, os 
cavaleiros da Ordem do Leopardo Sangrento são 
os mais fanáticos combatentes da Supremacia. A 
sinistra capa com o símbolo da ordem significa que 
passaram pelo terrível rito de iniciação — sacrificar 
um não humano com as próprias mãos. Além de 
atuar como guarda-costas para líderes puristas, os 
Leopardos também executam missões estratégicas 
de sabotagem e assassinato.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +17, Percepção +15
Defesa 36, Fort +21, Ref +11, Von +17, imunidade a medo
Pontos de Vida 270
Deslocamento 9m (6q)
Pontos de Mana 58
Corpo a Corpo Espada bastarda +28 (3d6+15, 19).
Cavaleiro Místico O cavaleiro lança magias como um 
mago de 9º nível (CD 28). Ele pode lançar magias arcanas 
de armadura sem precisar de testes de Misticismo. Uma 
vez por rodada, quando usa a ação agredir para fazer 
ataques corpo a corpo, pode lançar uma magia como 
ação livre (pagando seu custo normal em PM).
•	 Concentração de Combate (Padrão, 3 PM) Até o final da 
cena, sempre que faz um ataque, o cavaleiro rola dois 
dados e usa o melhor resultado.
•	 Dissipar Magia (Padrão, 3 PM) O cavaleiro escolhe uma 
criatura, objeto ou esfera de 3m em alcance médio e faz 
um teste de Misticismo. Todas as magias no alvo escolhido 
com CD menor que o teste são dissipadas.
•	 Pele de Pedra (Padrão, 6 PM) Recebe RD 5 até o final da 
cena.
•	 Toque Chocante (Padrão, 9 PM) O cavaleiro faz um ataque 
corpo a corpo. Se acertar, além do dano normal, causa 
8d8+8 pontos de dano de eletricidade.
•	 Velocidade (Padrão, 3 PM, sustentada) O cavaleiro pode 
executar uma ação padrão adicional por turno, que não 
pode ser usada para lançar magias.
For 5, Des 2, Con 4, Int 4, Sab 0, Car 2
Perícias Furtividade +8, Intimidação +17, Misticismo +19.
Equipamento Armadura completa reforçada, espada bastar­
da aumentada pungente de adamante. Tesouro Padrão.
Ódio Puro
Puristas passam por um processo de 
doutrinação no qual aprendem a obedecer 
ordens sem questionar e a odiar todas as 
raças não humanas. Um purista recebe 
+5 em testes de Vontade quando está 
seguindo ordens de um superior (qualquer 
purista com ND maior) e +2 em rolagens 
de dano contra humanoides não humanos.
295

=== PDF PAGE 302 ===
Capítulo Sete
Colosso Supremo	
ND 14
Grandes como moinhos de vento, feitos de pe­
dra e metal, estes engenhos infernais são forjados 
com técnicas que combinam magia e tecnologia 
goblin. Plataformas em seus ombros abrigam 
soldados operando balistas, bem como oficiais que 
supervisionam e comandam as tropas no solo. Em 
seu interior, escravos goblins são responsáveis pela 
operação e reparos em tempo real. Além de sua 
espada titânica e canhões que disparam jatos de 
chamas, o colosso possui chaminés que expelem 
uma fumaça escura e venenosa; os tripulantes 
humanos usam máscaras protetoras, enquanto os 
goblins são resistentes ao veneno (e também fáceis 
de substituir).
Construto Colossal 
Iniciativa +8, Percepção +9, visão no escuro
Defesa 46, Fort +31, Ref +19, Von +20, cura acelerada 20, 
redução de dano 10, resistência a magia +5
Pontos de Vida 675
Deslocamento 12m (8q)
Corpo a Corpo Espada titânica +39 (4d12+30, 19).
Balistas (Livre) O colosso possui duas balistas, uma em cada 
ombro. Cada balista é tripulada por soldados que a car­
regam e a disparam em rodadas alternadas (ataque +39, 
6d8 pontos de dano de perfuração, crítico 19, alcance 
médio). É possível atacar as tripulações para impedir os 
disparos. Cada tripulação possui Defesa 26, 50 PV e usa 
os testes de resistência do colosso.
Fumos Tóxicos Uma criatura que comece seu turno em alcan­
ce curto do colosso perde 4d6 PV e fica enjoada (Fort CD 
38 evita). Veneno.
Goblins Consertadores Goblins especialmente peque­
nos rastejam por dentro dos dutos do colosso fazendo 
reparos, sendo a fonte da cura acelerada do construto. 
Por estarem dentro do colosso, os goblins são imunes a 
dano, mas ainda podem ser afetados por efeitos men­
tais. Eles possuem Vontade +3 (mas recebem a resistên­
cia a magia do colosso) e, se forem afetados por qual­
quer condição, a cura acelerada deixa de funcionar.
Jato de Chamas (Movimento) O colosso dispara um jato 
de chamas que atinge um cone de 12m. Criaturas na 
área sofrem 8d8+10 pontos de dano de fogo (Ref CD 38 
reduz à metade).
Passar por Cima (Completa) O colosso percorre até o dobro 
do seu deslocamento, passando por qualquer criatura 
Grande ou menor. Uma criatura atropelada sofre 6d8+15 
pontos de dano de impacto (Ref CD 38 reduz à metade).
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o colosso su­
premo faz um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de 
vida do alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque 
adicional contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 15, Des –1, Con 10, Int —, Sab –5, Car –5
Tesouro 1d6 engrenagens (CD 29 para extrair; cada en­
grenagem conta como T$ 1.000 em matéria-prima para 
fabricar engenhocas).
O avanço indetenível
O avanço indetenível
dos batalhões puristas
dos batalhões puristas
296
 

=== PDF PAGE 303 ===
Ameaças
 
Mortos-vivos sempre existiram em Arton, te­
midos em masmorras assombradas, caçados por 
campeões dos deuses ou tolerados como servos 
de conjuradores prestigiados. No entanto, dois 
acontecimentos recentes aumentaram a incidên­
cia de mortos-vivos — a destruição de Ragnar, 
o Deus da Morte, deixando a própria morte sem 
uma divindade, e a conversão do Conde Ferren 
Asloth em um poderoso lich, com a subsequente 
criação de Aslothia, o Reino dos Mortos.
Nem todos os mortos-vivos já foram seres vivos. 
Alguns são criados por magia, enquanto outros sur­
gem por fenômenos sobrenaturais. Não importando 
sua origem, todos são movidos por energia negativa, 
oposta à energia positiva da vida. Muitos perdem 
qualquer inteligência, seguindo apenas instintos bá­
sicos (ou as ordens de seu criador), enquanto outros 
mantêm as memórias que tinham em vida.
Zumbis
O tipo mais comum e rudimentar de morto-vivo, 
pouco mais que um amontoado cambaleante de carne 
apodrecida. Podem ser conjurados e controlados ou 
ocorrer espontaneamente em lugares amaldiçoados. 
Sozinhos, zumbis são adversários fáceis até para 
plebeus bem armados ou heróis novatos — mas uma 
grande horda pode surpreender e sobrepujar até 
mesmo aventureiros experientes.
Zumbi	
ND 1/4
Morto-vivo Médio 
Iniciativa –1, Percepção –1, visão no escuro
Defesa 11, Fort +3, Ref –1, Von –1
Pontos de Vida 20
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Mordida +7 (1d6+6).
Fraqueza Zumbi O zumbi sofre o dobro de dano de 
acertos críticos ou de ataques feitos contra seu cérebro 
(Defesa 21).
For 3, Des –1, Con 2, Int —, Sab –1, Car 0
Tesouro Nenhum.
Turba Zumbi	
ND 2
Morto-vivo (bando) Grande 
Iniciativa +1, Percepção +1, visão no escuro
Defesa 11, Fort +5, Ref +1, Von +1
Pontos de Vida 100
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo [Bando] Mordida +17 (2d6+12).
Bando A turba é formada por um grupo de zumbis. Se um 
ataque da turba exceder a Defesa do inimigo por 10 ou 
mais, ele causa o dobro do dano. Se um ataque da turba 
errar, ele ainda assim causa metade do dano. A turba 
é imune a manobras de combate e efeitos que afetam 
apenas uma criatura e não causam dano, mas sofre 50% 
a mais de dano de efeitos de área, como Bola de Fogo. 
Um personagem com o poder Trespassar que acerte a 
turba pode usá-lo para fazer um ataque adicional contra 
ela (mas apenas uma vez por turno).
Fraqueza Zumbi A turba zumbi sofre o dobro de dano de acer­
tos críticos ou de ataques feitos contra seus cérebros 
(Defesa 21).
For 3, Des –1, Con 3, Int —, Sab –1, Car 0
Tesouro Nenhum.
Esqueletos
Basta um olhar atento para diferenciar um 
osteon destes mortos-vivos sem mente. Esqueletos 
se movem e lutam com agilidade, até empunhando 
armas, mas sem qualquer inteligência guiando seus 
atos — apenas seguem as ordens de seus criadores. 
Muitos necromantes, especialmente em Aslothia e 
Wynlla, usam esqueletos como servos e soldados. 
De fato, as temidas falanges — tropas de esqueletos 
de elite — são uma das principais linhas de defesa do 
Reino dos Mortos.
Esqueleto	
ND 2
Morto-vivo Médio 
Iniciativa +7, Percepção +3, visão no escuro
Defesa 19, Fort +3, Ref +7, Von +12, redução de corte, 
frio e perfuração 5
Pontos de Vida 14
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Espada longa +14 (2d8+12, 19).
For 5, Des 3, Con 0, Int —, Sab 0, Car –5.
Equipamento Escudo pesado, espada longa. Tesouro 
Nenhum.
Esqueleto de elite	
ND 4
Morto-vivo Médio 
Iniciativa +10, Percepção +4, visão no escuro
Defesa 25, Fort +4, Ref +10, Von +16, redução de corte, frio e 
perfuração 5
Reino dos Mortos
297

=== PDF PAGE 304 ===
Capítulo Sete
Pontos de Vida 60
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Espada longa +18 (2d8+15, 19, mais 2d8 
trevas).
For 6, Des 4, Con 2, Int —, Sab 0, Car –5
Equipamento Escudo pesado, espada longa, meia arma­
dura. Tesouro Nenhum.
Falange	
ND 8
Morto-vivo (bando) Grande 
Iniciativa +12, Percepção +6, visão no escuro
Defesa 25, Fort +6, Ref +12, Von +18, redução de corte, 
frio e perfuração 5
Pontos de Vida 300
Deslocamento 6m
Corpo a Corpo [Bando] Espada longa +28 (4d8+30, 19, mais 
4d8 trevas).
Bando A falange é formada por um grupo de esqueletos. Se 
um ataque da falange exceder a Defesa do inimigo por 
10 ou mais, ele causa o dobro do dano. Se um ataque 
da falange errar, ele ainda assim causa metade do dano. 
A falange é imune a manobras de combate e efeitos 
que afetam apenas uma criatura e não causam dano, 
mas sofre 50% a mais de dano de efeitos de área, como 
Bola de Fogo. Um personagem com o poder Trespassar 
que acerte a falange pode usá-lo para fazer um ataque 
adicional contra ela (mas apenas uma vez por turno).
For 6, Des 4, Con 2, Int —, Sab 0, Car –5
Equipamento. Escudo pesado, espada longa, meia armadura 
(1d8 cada). Tesouro Nenhum.
Aparição	
ND 5
Vistas à distância, estas criaturas feitas de pura 
sombra lembram vultos usando mantos esvoaçantes. 
Dizem que são sombras separadas de seus antigos 
“donos”, agora odiando os vivos e a própria luz. Ape­
sar de sua extrema furtividade na escuridão, podem 
ser detectadas por animais e crianças. Em combate, 
usam o toque sombrio para drenar a vida de seus 
oponentes, concentrando-se em uma vítima por vez.
Morto-vivo Médio 
Iniciativa +10, Percepção +6, visão no escuro
Defesa 23, Fort +5, Ref +17, Von +11, incorpóreo
Pontos de Vida 110
Deslocamento Voo 18m (12q)
Corpo a Corpo Toque drenante +18 (3d8+6 trevas). Uma 
criatura viva atingida deve fazer um teste de Fortitude 
(CD 21). Se falhar, fica fraca e a aparição recebe 20 PV 
temporários cumulativos.
Vulnerabilidade à Luz do Dia Uma aparição exposta a 
luz solar natural fica debilitada.
For —, Des 6, Con 0, Int 0, Sab 2, Car 2
Perícias Furtividade +15.
Tesouro Nenhum.
Necromante	
ND 7
Estes arcanistas especializados em magias de 
trevas e na conjuração de mortos-vivos nem sempre 
são vilões. Alguns, bem-intencionados, acreditam 
firmemente que os mortos são uma força de trabalho 
valiosa, deixando os vivos livres para se dedicar a 
disciplinas mentais. Outros, no entanto, utilizam 
esqueletos e zumbis apenas como recursos para 
atingir objetivos perversos. Muitos são figuras de 
autoridade em Aslothia.
Um necromante raramente comete a imprudên­
cia de ser encontrado sozinho — quase sempre estará 
acompanhado por esqueletos. Em combate, tentará 
se manter protegido por seus servos, enquanto usa 
magias para fortificá-los e incapacitar oponentes.
Humanoide (elfo) Médio 
Iniciativa +9, Percepção +9, visão na penumbra
Defesa 23, Fort +7, Ref +14, Von +20
Pontos de Vida 180
Deslocamento 12m (8q)
Pontos de Mana 55
Corpo a Corpo Adaga +22 (1d4, 19, mais 1d8 trevas).
Ergam-se! (Completa, 5 PM) O necromante conjura seis 
mortos-vivos em espaços desocupados em alcance 
curto. Eles agem a partir da próxima rodada do necro­
mante, têm deslocamento 9m e podem gastar uma 
ação padrão para causar 2d8 pontos de dano de trevas 
em uma criatura adjacente. Os mortos-vivos têm For 
3, Des 3, Defesa 25, 1 PV e as habilidades de mortos­
-vivos (veja página 284), falham automaticamente em 
qualquer teste oposto e desaparecem quando mortos 
ou ao fim da cena. e
Sacrificar Servo (Reação) Uma vez por rodada, quando 
sofre dano, o necromante sacrifica um de seus mortos­
-vivos conjurados para reduzir esse dano a 0.
Magias O necromante lança magias como um mago de 7º 
nível (CD 26, 28 para necromancia*).
•	 Amedrontar* (Padrão, 7 PM) Animais e humanoides a 
escolha do necromante em alcance curto ficam apavo­
rados por 1d4+1 rodadas e depois abalados (Vontade 
reduz para abalado).
•	 Armadura Arcana (Padrão, 7 PM) O necromante recebe 
+7 na Defesa por um dia.
•	 Crânio Voador* (Padrão, 6 PM) Um crânio de energia ne­
gativa causa 6d8+6 pontos de dano de trevas em uma 
criatura em alcance médio e deixa todas as criaturas a 
3m do alvo abaladas (Fortitude reduz à metade e evita 
a condição).
•	 Toque Vampírico* (Padrão, 6 PM) O necromante toca em 
uma criatura e causa 10d6 pontos de dano de trevas 
(Fortitude reduz à metade) e recupera pontos de vida 
iguais à metade do dano causado.
For 0, Des 2, Con 1, Int 5, Sab 0, Car 0
Perícias Conhecimento +14, Misticismo +16. Equipamento 
Adaga, essência de mana. Tesouro Dobro.
298
 

=== PDF PAGE 305 ===
Ameaças
 
Vampiro	
ND 12
Tornar-se vampiro costuma ser o objetivo de 
muitos necromantes em busca de mais poder ou 
clérigos de Tenebra que querem melhor servir à 
deusa. Essa “dádiva” pode ser alcançada através de 
pactos, rituais ou maldições. Cada vampiro é único, 
mas todos partilham duas fraquezas principais: são 
vulneráveis à luz do sol e dependentes de sangue.
Ainda que sejam temidos em todo o Reinado e 
além, muitos vampiros compõem a alta sociedade de 
Aslothia, onde são membros da nobreza (e cometem 
atrocidades impunemente).
Morto-vivo Médio 
Iniciativa +15, Percepção +13, visão no escuro
Pontos de Vida 550
Defesa 45, Fort +12, Ref +26, Von +20, cura acelerada 10, 
redução de dano 10/luz.
Deslocamento 18m (12q), escalar 18m (12q)
Corpo a Corpo Espada longa x2 +36 (2d8+5, 17, mais 2d10 
trevas) e garra +36 (2d6+25 mais 2d10 trevas).
Dominação Vampírica (Padrão) O vampiro sussurra palavras de 
controle para um humanoide em alcance curto. A vítima 
fica confusa, enfeitiçada ou fascinada até o final da cena 
ou perde suas memórias da última hora, a escolha do 
vampiro (Von CD 29 evita). Uma criatura só pode ser alvo 
desta habilidade uma vez por cena. e
Drenar Sangue (Padrão) O vampiro drena sangue de uma 
criatura viva que esteja agarrando; ele causa 6d6 
pontos de dano de perfuração e recupera a mesma 
quantidade de PV. Uma criatura morta pelo vampiro 
desta forma se erguerá como um vampiro na próxima 
noite e deverá vencer um teste de Vontade oposto 
contra o vampiro ou ficará sob o controle dele até que 
ele a liberte ou seja destruído.
Forma de Morcego (Padrão) O vampiro se transforma em 
um morcego. Ele se torna Minúsculo (+5 em Furtividade 
e –5 em testes de manobra) e recebe deslocamento de 
voo 12m. Seu equipamento é absorvido (retornando 
quando ele volta ao normal) e suas outras estatísticas 
não são alteradas. A transformação dura quanto tempo 
ele desejar, mas termina caso faça um ataque, lance uma 
magia ou sofra dano. e
Presença Majestosa (Reação) Quando uma criatura 
ataca o vampiro, deve passar em um teste de Vontade 
(CD 29) ou não conseguirá machucá-lo e perderá a ação. 
Uma criatura que passe no teste de Vontade não é mais 
afetada por esta habilidade até o fim da cena.
Sensibilidade ao Sol Quando exposto a luz solar direta, o 
vampiro fica ofuscado e perde 6d6 PV por rodada.
For 6, Des 5, Con 5, Int 3, Sab 3, Car 6
Perícias Diplomacia +16, Enganação +16, Furtividade +25, 
Nobreza +13.
Equipamento Armadura completa delicada de mitral, 
espada longa precisa de mitral. Tesouro Dobro.
Em Aslothia,
Em Aslothia,
os mortos governam
os mortos governam
299

=== PDF PAGE 306 ===
Capítulo Sete
Com a manifestação da Flecha de Fogo e a reali­
zação da antiga profecia, a temida Aliança Negra não 
existe mais. Ainda assim, os povos goblinoides — ou 
duyshidakk — permanecem senhores absolutos do 
continente Lamnor e continuam tão perigosos para o 
Reinado quanto antes, ou talvez mais. Thwor Khosh­
kothruk, o Imperador Supremo, derrotou Ragnar e 
ascendeu como o novo Deus dos Goblinoides. Sem 
uma liderança central, os duyshidakk agora com­
põem vastos exércitos e hordas independentes (até 
mesmo reinos), com seus próprios chefes e generais.
Outrora considerados “feras estúpidas”, os 
goblinoides possuem história e cultura complexas. 
Até mesmo seus ataques contra o Reinado encon­
tram certa justificativa: no passado, a raça humana 
escolheu se aliar aos elfos contra os goblinoides, em 
vez de se unir ao povo com quem já compartilhavam 
o continente para repelir os colonizadores. Consi­
derando os humanos traidores, estes duyshidakk 
não apenas lutam para preservar seu modo de vida, 
mas também buscam justiça (ou vingança) por esse 
crime milenar. Hordas inteiras ainda planejam inva­
dir o Reinado para cumprir a visão do deus Thwor, 
“O Mundo Como Deve Ser”, essencialmente Arton 
tomado por caos e anarquia.
Independentemente de tudo isso, muitas pessoas 
ainda veem os goblinoides como monstros. E gobli­
noides sem contato com a cultura de Lamnor podem 
mesmo não passar de bestas ferozes. Mas os duyshi­
dakk buscam revelar a eles a verdade de Thwor.
Goblin
Salteador	
ND 1/4
Quase sempre subestimados e considerados 
“fracos”, estes goblins possuem uma ferocidade 
caótica, sendo máquinas insanas de esfaquear e 
estripar. Um pequeno bando pode chacinar um po­
voado humano ou sobrepujar aventureiros novatos; 
em grandes números, atacando por todos os lados, 
conseguem derrubar até mesmo heróis experientes.
Humanoide (goblin) Pequeno 
Iniciativa +5, Percepção +1, visão no escuro
Defesa 13, Fort +2, Ref +3, Von –1
Pontos de Vida 4
Deslocamento 9m (6q), escalada 9m (6q)
Corpo a Corpo Duas adagas +7 (1d4, 19).
Frenesi O goblin salteador recebe +2 em testes de ataque 
e rolagens de dano para cada outro goblin salteador 
adjacente ao seu alvo.
For 0, Des 3, Con 0, Int 0, Sab –1, Car –1
Equipamento Adagas x2. Tesouro Padrão.
Hobgoblin
Soldado	
ND 2
De estatura similar a humanos robustos, hob­
goblins são os mais militaristas entre os duyshida­
kk. Contrariando o que se espera de “humanoides 
monstruosos”, suas armas e armaduras são de 
extrema qualidade, assim como suas estratégias de 
combate. Lutam de forma inteligente e organizada, 
dividindo suas forças entre infantaria na linha de 
frente (lutadores corpo a corpo em armaduras pe­
sadas) e artilharia com arcos, bestas ou armas de 
pólvora dando apoio na retaguarda.
Humanoide (hobgoblin) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +1, visão no escuro
Defesa 19, Fort +12, Ref +7, Von +3
Pontos de Vida 18
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Espada longa +15 (1d8+15, 19).
À Distância Arco longo +11 (1d8+6, x3).
For 4, Des 2, Con 1, Int 0, Sab 0, Car –1
Perícias Ofício (armeiro) +2.
Equipamento Arco longo, cota de malha, escudo pesado, 
espada longa, flechas x20. Tesouro Padrão.
Goblin
Engenhoqueiro	
ND 3
Tidos por muitos como pragas inúteis, os goblins 
cultivam uma longa “tradição” de transformar sucata 
em mecanismos e engenhocas de certa utilidade. 
Ainda que imprevisíveis, estes aparatos se tornaram 
a marca registrada da raça e encontraram um espaço 
entre as lanças e escudos das hordas goblinoides.
Humanoide (goblin) Pequeno 
Iniciativa +5, Percepção +2, visão no escuro
Defesa 19, Fort +3, Ref +15, Von +9
Pontos de Vida 74
Deslocamento 9m (6q), escalada 9m (6q)
Corpo a Corpo Adaga +8 (1d4+3, 19).
À Distância Besta leve +9 (1d8+3, 19).
Os Duyshidakk
300
 

=== PDF PAGE 307 ===
Ameaças
 
Engenhocas (Padrão) O goblin engenhoqueiro faz um 
teste de Ofício (engenhoqueiro) contra CD 15 para ativar 
uma de suas engenhocas. Para cada engenhoca, a CD 
aumenta em +5 a cada nova ativação no mesmo dia. 
Se passar no teste, a engenhoca é ativada. Se falhar, ela 
enguiça e não pode mais ser usada nesta cena.
•	 Asa de Bambu. O engenhoqueiro recebe deslocamento 
de voo 12m até o fim da cena.
•	 Cospe-chamas. Produz um cone de chamas de 9m. 
Criaturas na área sofrem 6d6 pontos de dano de fogo e 
ficam em chamas (Reflexos CD 19 reduz o dano à metade 
e evita a condição).
•	 Gritador. Produz um ruído ensurdecedor. Todas as 
criaturas em alcance curto escolhidas pelo goblin enge­
nhoqueiro sofrem −2 em testes de ataque e rolagens de 
dano até o fim da cena.
For 0, Des 2, Con 2, Int 3, Sab –1, Car 0
Perícias Furtividade +7, Ofício (engenhoqueiro) +10.
Equipamento Adaga, besta leve, instrumentos de Ofício 
(engenhoqueiro), virotes x20. Tesouro Padrão.
Arauto de Thwor	
ND 4
Após conhecer a história de sofrimento e opres­
são dos duyshidakk, não é espantoso que outros 
povos experimentem afinidade com sua causa. Hoje 
Thwor não é servido apenas por goblinoides, mas 
também por humanos e outras raças! Aceitos como 
irmãos pelos duyshidakk e abraçando suas tradições, 
estes clérigos assumem a missão sagrada de criar 
O Mundo Como Deve Ser e transformar Arton na 
utopia selvagem pregada por seu deus.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +5, Percepção +8
Defesa 23, Fort +10, Ref +4, Von +16
Pontos de Vida 135
Deslocamento 6m (4q)
Pontos de Mana 26
Corpo a Corpo Machado de guerra +16 (3d6+12, x3).
O Mundo como Ele É (Reação) Quando erra um ataque, 
o arauto de Thwor pode repetir o teste de ataque. 
Ele pode usar esta habilidade uma vez contra cada 
oponente a cada cena.
Magias O arauto lança magias como um clérigo de Thwor de 
4º nível (CD 18).
•	 Amedrontar (Padrão, 3 PM) Um animal ou humanoide 
em alcance curto fica apavorado por 1d4+1 rodadas e 
depois abalado (Vontade reduz para abalado apenas).
•	 Curar Ferimentos (Padrão, 4 PM) Uma criatura adjacente 
cura 5d8+5 PV.
•	 Perdição (Padrão, 1 PM) Criaturas escolhidas em alcance 
curto sofrem –1 em testes de ataque e rolagens de dano 
até o fim da cena.
For 3, Des 1, Con 3, Int 0, Sab 4, Car 0
Perícias Intimidação +9, Religião +8.
Equipamento Machado de guerra, símbolo sagrado de Thwor. 
Tesouro Padrão.
Hobgoblin
Mago de Batalha	
ND 5
No passado remoto, durante a Infinita Guerra 
contra os elfos, todos os hobgoblins odiavam e 
desprezavam magia — justamente por ser “coisa 
de elfo”. Mais tarde, no entanto, integrar a Aliança 
Negra e derrotar Lenórienn trouxe uma atitude mais 
pragmática. Após pilharem os tomos arcanos élficos, 
muitos hobgoblins passariam a dominar conjurações 
com efeitos destrutivos. 
Humanoide (hobgoblin) Médio 
Iniciativa +5, Percepção +4, visão no escuro
Defesa 17, Fort +11, Ref +5, Von +17
Pontos de Vida 120
Deslocamento 9m (6q)
Pontos de Mana 35
Corpo a Corpo Espada longa +14 (1d8+3, 19).
Arcano de Batalha O hobgoblin mago de batalha soma 
sua Inteligência (+4) nas rolagens de dano com magias.
Magias O hobgoblin lança magias como um mago de 5º nível 
(CD 22).
•	 Amedrontar (Padrão, 3 PM) Um animal ou humanoide 
em alcance curto fica apavorado por 1d4+1 rodadas e 
depois abalado (Vontade reduz para abalado apenas).
•	 Armadura Arcana (Padrão, 5 PM) O hobgoblin recebe +6 
na Defesa por um dia.
•	 Bola de Fogo (Padrão, 5 PM) O hobgoblin cria uma 
poderosa explosão em alcance médio que causa 8d6+5 
pontos de dano de fogo em todas as criaturas em um 
raio de 6m (Reflexos reduz à metade).
•	 Concentração de Combate (Livre, 1 PM) Quando faz um 
ataque, o hobgoblin rola dois dados e usa o melhor 
resultado.
•	 Toque Vampírico (Padrão, 5 PM) O hobgoblin faz um 
ataque com sua espada longa. Se acertar, além do dano 
da arma ele causa 6d6+5 pontos de dano de trevas e 
recupera pontos de vida iguais à metade desse dano de 
trevas.
For 3, Des 1, Con 3, Int 4, Sab 0, Car –1
Perícias Guerra +9, Misticismo +9, Ofício (armeiro) +11.
Equipamento Espada longa, essência de mana. Tesouro 
Padrão.
Engenho de
Guerra Goblin	
ND 6
Elevando a capacidade mecânica e inventiva dos 
goblins a novos patamares, o engenho de guerra go­
blin é uma geringonça de terror e imprevisibilidade. 
Polias, roldanas, engrenagens, fumaça e uma pitada 
de magia se misturam sob as mãos questionavelmen­
te hábeis de engenhoqueiros goblins para produzir 
uma máquina de guerra capaz de mudar os rumos de 
uma batalha. Ou explodir tentando...
301

=== PDF PAGE 308 ===
Capítulo Sete
Um engenho de guerra parece uma enorme carro­
ça de madeira e ferro sem cavalos, com três pares de 
grandes rodas. Uma cúpula de metal na parte superior 
do veículo abriga o artilheiro que opera sua arma 
principal, um poderoso canhão de raios. Outras armas 
menores se projetam de suas laterais, operadas frene­
ticamente pela tripulação goblin, que se reveza entre 
pilotar o aparelho e efetuar reparos. Um engenho de 
guerra pode ser um trunfo no campo de batalha ou 
apenas uma grande fonte de barulho e fumaça.
Construto Enorme 
Iniciativa +3, Percepção +5, visão no escuro
Defesa 25, Fort +18, Ref +6, Von +12, redução de dano 10
Pontos de Vida 246
Deslocamento 12m (8q)
Arsenal de Engenhocas (Padrão) O engenho de guerra 
possui várias engenhocas operadas por sua frenética 
tripulação. Sempre que esta habilidade é usada, role 
1d6 quatro vezes. O resultado de cada dado indica qual 
engenhoca é ativada. Resultados repetidos são desper­
diçados — isso significa que mais de um goblin tentou 
usar uma mesma engenhoca, perdendo sua ação.
1)	 Canhão elétrico. O engenho dispara um raio em uma linha 
com alcance médio. Criaturas na área sofrem 8d8 pontos 
de dano de eletricidade (Ref CD 22 reduz à metade).
2)	 Balestra ácida. O engenho dispara um virote de ácido 
em uma criatura em alcance médio. O alvo sofre 8d6 
pontos de dano de ácido, mais 4d6 pontos de dano de 
ácido no início de seu próximo turno (Ref CD 22 reduz à 
metade e evita o dano subsequente).
3)	 Foles. O engenho dispara labaredas em um cone de 
alcance curto. Criaturas na área sofrem 6d6 pontos de 
dano de fogo e ficam em chamas (Ref CD 23 reduz à 
metade e evita as chamas).
4)	 Lâmina giratória. O engenho faz um ataque corpo a 
corpo em cada criatura adjacente (ataque +20, dano 
4d6+10 corte, 19).
5)	 Poça de óleo. O engenho vaza óleo escorregadio e infla­
mável. Todas as criaturas em alcance curto ficam vul­
neráveis a fogo até se limparem (o que exige uma ação 
completa) e caídas (Ref CD 22 evita as duas condições).
6)	 Reparos emergenciais. O engenho recupera 20 PV.
Divididos em incontáveis hordas, os povos 
Divididos em incontáveis hordas, os povos 
duyshidakk são uma ameaça ao Reinado
duyshidakk são uma ameaça ao Reinado
302
 

=== PDF PAGE 309 ===
Ameaças
 
Tripulação Se o engenho for destruído, 1d6 goblins saltea­
dores escapam de seus escombros e surgem no início da 
rodada seguinte.
For 10, Des 0, Con 7, Int —, Sab 0, Car –5
Tesouro Padrão.
Devorador
de Medos	
ND 8
Bugbears são crueldade e violência em forma de 
carne. Para estas criaturas, o maior prazer é aterro­
rizar e o segundo maior é matar (após aterrorizar). 
Entre estes seres assustadores, os mestres absolutos 
do pavor são os devoradores de medos.
Devoradores de medos podem literalmente 
farejar o medo, algo tão intoxicante para eles quanto 
o álcool é para humanos. Isso os leva a acuar vítimas 
apavoradas, até o momento em que decidem desferir 
o golpe mortal. Não há prazer em golpear o guarda 
de milícia pelas costas, antes que ele perceba qual­
quer perigo; o devorador de medos prefere abalar a 
coragem da vítima aos poucos, rosnando ameaças 
nas sombras, fazendo-a procurar inutilmente em 
volta, até fugir em pânico. Então ele ataca. E mata.
Humanoide (bugbear) Médio 
Iniciativa +11, Percepção +9, faro, visão no escuro
Defesa 31, Fort +21, Ref +15, Von +8, imunidade a medo
Pontos de Vida 325
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Machado de guerra x2 +26 (1d12+20, x3).
Apavorar (Movimento) O devorador de medos faz um teste de 
Intimidação oposto pela Vontade de todas as criaturas 
a sua escolha em alcance médio. Criaturas que falhem 
ficam abaladas pela cena; criaturas que falhem por 10 
ou mais ficam apavoradas por 1d4 rodadas e abaladas 
pela cena. O devorador não pode usar esta habilidade 
mais de uma vez na mesma criatura na mesma cena.
Artesão do Medo Quando faz um teste de Intimidação, o 
devorador rola dois dados e usa o melhor resultado.
Medo Inebriante O devorador sofre metade do dano de 
ataques e efeitos de criaturas abaladas ou apavoradas. 
Além disso, enquanto estiver em alcance médio de uma 
criatura abalada ou apavorada, ele recebe um bônus em 
testes de perícia e rolagens de dano corpo a corpo igual 
à penalidade causada pela condição. Quando acerta 
um ataque corpo a corpo em uma dessas criaturas, o 
devorador recebe uma quantidade de PV temporários 
igual a essa penalidade.
For 5, Des 3, Con 3, Int 0, Sab 1, Car 0
Perícias Furtividade +13, Intimidação +14.
Equipamento Machado de guerra cruel. Tesouro Metade.
Sombra de Thwor	
ND 9
Muitas vezes lembrados por sua força física e 
aparência brutal, hobgoblins são também humanoi­
des ágeis e furtivos, capazes de agir confortavelmen­
te nas sombras. Dentre estes, os sombras de Thwor 
são os mais habilidosos espiões e assassinos. Seja no 
comando astuto de forças goblinoides, seja em mis­
sões solo para eliminar alguma figura de destaque, 
eles seguem enganando e confundindo os humanos, 
que esperam enfrentar um monstro rosnador — e 
acabam apunhalados por um matador silencioso.
Humanoide (hobgoblin) Médio 
Iniciativa +17, Percepção +10, visão no escuro
Defesa 33, Fort +15, Ref +21, Von +9
Pontos de Vida 295
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Duas machadinhas +27 (1d6+12, x3, mais 
veneno).
À Distância Duas machadinhas +27 (1d6+12, x3, mais veneno).
Assassinar (Movimento) O sombra de Thwor analisa uma 
criatura em alcance curto. Em seu primeiro Ataque 
Furtivo que causar dano a ela até o fim do seu próximo 
turno, ele dobra os dados de dano do Ataque Furtivo.
Ataque Furtivo Uma vez por rodada, o sombra causa +7d6 
pontos de dano com ataques corpo a corpo, ou à dis­
tância em alcance curto, contra alvos desprevenidos 
ou que ele esteja flanqueando.
Evasão Aprimorada Quando sofre um efeito que permite 
um teste de Reflexos para reduzir o dano à metade, o 
sombra não sofre dano algum se passar e sofre apenas 
metade do dano se falhar.
Um com as Sombras O sombra nunca fica surpreendido ou 
flanqueado e não sofre penalidades por se mover com 
seu deslocamento normal enquanto usa Furtividade.
Veneno Perde 2d12 pontos de vida por rodada durante 3 
rodadas (Fort CD 26 reduz para uma rodada).
For 5, Des 5, Con 5, Int 2, Sab 2, Car 0
Perícias Acrobacia +15, Atletismo +13, Furtividade +18, 
Intimidação +9, Ladinagem +15, Ofício (armeiro) +12.
Equipamento Couro batido ajustado, machadinhas atrozes 
x4, peçonha potente x1d4. Tesouro Padrão.
303

=== PDF PAGE 310 ===
Capítulo Sete
Ainda que nenhum devoto de Sszzaas seja 
honesto, nem todos são malignos. De fato, alguns 
até empregam seus poderes para promover o bem, 
ajudar aventureiros — até mesmo como uma forma 
de “trair” sua divindade, ainda seguindo suas obri­
gações e restrições. Da mesma forma, nem todos 
os devotos deste deus são sszzaazitas (mesmo que 
pouquíssimos em Arton vejam qualquer diferença). 
Este título é reservado a um grupo seleto de cultis­
tas, os mais fanáticos, manipuladores e perigosos de 
todos. Se realmente fazem parte de uma organização 
coesa, ou estão competindo entre si pelo favoritismo 
do Senhor das Víboras, difícil dizer — talvez ambas 
as teorias sejam verdadeiras. Seus reais números 
também são desconhecidos; parecem capazes de in­
fluenciar cada cidade, cada palácio, cada regente, sem 
que se consiga realmente encontrar seus membros.
Sszzazitas não são apenas clérigos, mas qualquer 
criatura que siga os preceitos de Sszzaas ao trair, tor­
turar e matar em proveito próprio. São servidos por 
uma variedade de criaturas relacionadas a serpentes. 
Os cultistas utilizam esses monstros como força de 
combate, enquanto eles mesmos agem nas sombras.
Cobras
Não apenas um animal sagrado para os sszzaa­
zitas, mas o próprio símbolo de sua divindade, será 
praticamente certa a existência de serpentes variadas 
(especialmente as peçonhentas) em seus covis e 
esconderijos. São amplamente utilizadas como fa­
miliares, armadilhas e instrumentos de assassinato. 
E como precaver-se contra seus “aliados” nunca é 
demais, cultistas também guardam zelosamente 
frascos com antídoto.
Cascavel	
ND 1/4
Animal Minúsculo 
Iniciativa +5, Percepção +3, faro, visão na penumbra
Defesa 13, Fort +2, Ref +5, Von –1
Pontos de Vida 2
Deslocamento 6m (4q), escalar 6m (4q), natação 9m (6q)
Corpo a Corpo Mordida +7 (1d4 mais veneno).
Veneno Perde 1d12 pontos de vida (Fort CD 16 evita).
For –2, Des 3, Con 0, Int –5, Sab 0, Car –4
Perícias Furtividade +12.
Tesouro 1 dose de peçonha comum (CD 15 para extrair).
Jiboia	
ND 1/2
Animal Médio 
Iniciativa +5, Percepção +3, faro, visão na penumbra
Defesa 14, Fort +3, Ref +5, Von +0
Pontos de Vida 14
Deslocamento 6m (4q), escalar 6m (4q), natação 9m (6q)
Corpo a Corpo Mordida +9 (1d6+4).
Agarrar Aprimorado (Livre) Se a jiboia acerta um ataque 
de mordida, pode fazer a manobra agarrar (teste +9).
Constrição (Livre) No início de cada um de seus turnos, 
a jiboia causa 2d6+4 pontos de dano de impacto na 
criatura que estiver agarrando.
For 2, Des 3, Con 1, Int –5, Sab 1, Car –4
Perícias Furtividade +7.
Tesouro Nenhum.
Naja	
ND 1
Animal Pequeno 
Iniciativa +8, Percepção +3, faro, visão na penumbra
Defesa 17, Fort +5, Ref +10, Von +1
Pontos de Vida 13
Deslocamento 6m (4q), escalar 6m (4q), natação 6m (4q)
Corpo a Corpo Mordida +12 (1d4 mais veneno).
Veneno Perde 1d12 pontos de vida durante 3 rodadas (Fort 
CD 18 reduz para uma rodada).
For –1, Des 4, Con 1, Int –5, Sab 0, Car –4
Perícias Furtividade +10.
Tesouro 1 dose de peçonha concentrada (CD 16 para extrair).
Sucuri	
ND 3
Animal Grande 
Iniciativa +5, Percepção +4, faro, visão na penumbra
Defesa 19, Fort +9, Ref +15, Von +3
Pontos de Vida 88
Deslocamento 6m (4q), escalar 9m (6q), natação 9m (6q)
Corpo a Corpo Mordida +18 (2d6+14).
Agarrar Aprimorado (Livre) Se a sucuri acerta um 
ataque de mordida, pode fazer a manobra agarrar 
(teste +20).
Constrição (Livre) No início de cada um de seus turnos, 
a sucuri causa 4d6+14 pontos de dano de impacto na 
criatura que estiver agarrando.
For 6, Des 2, Con 4, Int –5, Sab 1, Car –4
Perícias Furtividade +8.
Tesouro Nenhum.
Os Sszzaazitas
304
 

=== PDF PAGE 311 ===
Ameaças
 
Nagah
Estes seres de torso humanoide e corpo de serpen­
te foram outrora considerados uma raça de devotos 
de Allihanna. Infelizmente, tudo não passou de um 
elaborado e duradouro disfarce, mantido enquanto 
Sszzaas estava afastado, tramando seu retorno. Hoje, 
quase todos os grupos sszzaazitas incluem algumas 
nagahs. Em sua sociedade, os machos quase sempre 
são guerreiros, enquanto as fêmeas são clérigas ou 
arcanistas, exercendo a liderança.
Nagah Guardião	
ND 3
Humanoide (nagah) Médio 
Iniciativa +6, Percepção +3, visão na penumbra
Defesa 21, Fort +6, Ref +11, Von +9, resistência a veneno +5
Pontos de Vida 45
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Duas cimitarras +14 (1d6+6, 18) e cauda 
+14 (1d6+6).
Fraquezas Ofídias O nagah guardião sofre 1 ponto de 
dano adicional para cada dado de dano de frio e –5 em 
testes de resistência contra Músicas de Bardo.
For 4, Des 3, Con 2, Int 0, Sab 0, Car 0
Perícias Enganação +4, Furtividade +6.
Equipamento Cimitarras x2. Tesouro Padrão.
Nagah Mística	
ND 6
Humanoide (nagah) Médio 
Iniciativa +8, Percepção +6, visão na penumbra
Defesa 20, Fort +6, Ref +12, Von +18, resistência a veneno +5
Pontos de Vida 160
Deslocamento 9m (6q)
Pontos de Mana 35
Corpo a Corpo Adaga +18 (1d6+6, 19) e cauda +18 (1d6+6).
Magia Acelerada (Livre, 4 PM) Uma vez por rodada, quan­
do lança uma magia com execução de ação completa ou 
menor, a nagah mística muda a execução dela para livre.
Magias A nagah lança magias como uma maga de 8º nível 
(CD 24).
•	 Imagem Espelhada (Padrão, 5 PM) Cinco cópias ilusórias 
da nagah surgem ao seu redor, concedendo a ela +10 na 
Defesa. Cada vez que um ataque erra a nagah, uma das 
cópias desaparece e o bônus na Defesa diminui em 2.
•	 Relâmpago (Padrão, 5 PM) A nagah causa 8d6 pontos de 
dano de eletricidade em todas as criaturas em uma linha 
com alcance médio (Reflexos reduz à metade).
•	 Velocidade (Padrão, 3 PM, sustentada) A nagah pode 
executar uma ação padrão adicional por turno, que não 
pode ser usada para lançar magias.
Fraquezas Ofídias Como o nagah guardião.
For 1, Des 3, Con 2, Int 4, Sab 2, Car 2
Perícias Conhecimento +10, Enganação +9, Furtividade 
+10, Intuição +9, Misticismo +10.
Equipamento Adaga, essência de mana. Tesouro Padrão.
O mestre da guilda, a capitã da guarda, o amigo
O mestre da guilda, a capitã da guarda, o amigo
de infância — qualquer um pode ser um sszzaazita
de infância — qualquer um pode ser um sszzaazita
305

=== PDF PAGE 312 ===
Capítulo Sete
Cultista de Sszzaas	 ND 7
Mesmo com sua religião sendo proibida no Rei­
nado, todos já ouviram falar de algum grupo sszzaa­
zita escondido nas sombras de mansões sinistras ou 
tavernas discretas, tecendo planos dentro de planos, 
cometendo crimes para seu patrono maléfico. Enca­
beçando tais cabalas sombrias, quase sempre haverá 
um devoto de Sszzaas, manipulando seus asseclas, 
prometendo poder e riquezas, quando na verdade 
apenas executa os ditames do Grande Corruptor.
Monstro (medusa) Médio 
Iniciativa +11, Percepção +12, visão no escuro
Defesa 29, Fort +7, Ref +14, Von +20, resistência a veneno +5
Pontos de Vida 160
Deslocamento 9m (6q)
Pontos de Mana 40
Corpo a Corpo Adaga +22 (1d4+4, 19, mais veneno)
Ataque Furtivo Uma vez por rodada, a cultista de Sszzaas 
causa +5d6 pontos de dano com ataques corpo a corpo, 
ou à distância em alcance curto, contra alvos despreve­
nidos ou que ela esteja flanqueando.
Magias A cultista lança magias como uma clériga de Ssz­
zaas de 7º nível (CD 26). 1º — Arma Mágica, Comando, 
Curar Ferimentos, Escuridão; 2º — Enxame de Pestes, 
Miasma Mefítico.
Olhar Atordoante (Movimento) Uma criatura em alcan­
ce curto fica atordoada por uma rodada (apenas uma 
vez por cena; Fort CD 26 evita).
Veneno Perde 2d12 pontos de vida durante 3 rodadas 
(Fort CD 26 reduz para uma rodada).
For 0, Des 2, Con 0, Int 4, Sab 4, Car 5
Perícias Enganação +20, Intuição +20, Religião +17.
Equipamento Adaga certeira, couraça, escudo leve, símbolo 
sagrado de Sszzaas. Tesouro Padrão.
Hidra	
ND 11
Esta monstruosidade reptiliana tem a aparência 
de um lagarto imenso e obeso, coberto de escamas 
verdes ou marrons, com cinco cabeças encimando 
pescoços longos e flexíveis como serpentes. Hidras 
são criaturas solitárias e normalmente habitam 
pântanos, onde se escondem imersas em água ou 
lama, esperando por uma presa. Porém, às vezes 
são capturadas por sszzaazitas, sendo usadas como 
guardiãs de lugares importantes ou armas de guerra. 
Seja como for, a hidra é um monstro voraz, agressivo 
e difícil de matar; quando uma de suas cabeças é 
cortada, outras duas nascem no lugar!
Monstro Enorme 
Iniciativa +9, Percepção +9, faro, visão no escuro
Defesa 35, Fort +24, Ref +18, Von +9, cura acelerada 100
Pontos de Vida 550
Deslocamento 9m (6q), natação 9m (6q)
Corpo a Corpo Cinco mordidas +34 (3d6+16).
Cortar Cabeças As cabeças da hidra são seu ponto fraco 
e é possível atacá-las diretamente. Atacar uma cabeça 
impõe uma penalidade de –2 no teste de ataque. Se o 
ataque acertar e causar pelo menos 25 pontos de dano 
de corte, a cabeça é decepada e a hidra perde um ataque 
de mordida. Entretanto, 1d4 rodadas após a cabeça ser 
decepada, duas novas nascem em seu lugar (a hidra 
pode ter até dez cabeças). Para impedir o nascimento 
de novas cabeças é necessário cauterizar o pescoço. 
Isso exige causar 25 pontos de dano de ácido ou fogo na 
hidra. Se todas as cabeças da hidra forem decepadas e 
todos seus pescoços forem cauterizados, ela morre.
For 10, Des 0, Con 10, Int –4, Sab 0, Car –1
Perícias Furtividade +4 (+14 em pântanos).
Tesouro Padrão.
Lagash	
ND 13
Esta serpente gigantesca é considerada sagrada pe­
los sszzaazitas — embora isso não impeça cultistas do 
Deus da Traição de usarem-na para proteger tesouros 
valiosos. O corpo de um lagash é coberto de escamas 
negras, seus olhos brilham amarelos e a bocarra verte 
veneno... e cobras! Lagash são pouco conhecidos no 
Reinado — além de habitar apenas selvas profundas 
e subterrâneos, quem encontra um desses monstros 
normalmente não sobrevive para contar a história.
Monstro Enorme 
Iniciativa +19, Percepção +11, faro, visão no escuro
Defesa 41, Fort +26, Ref +20, Von +13, imunidade a efeitos 
de movimento e veneno
Pontos de Vida 660
Deslocamento 12m (8q), escalar 12m (8q), natação 12m (8q)
Corpo a Corpo Mordida +37 (4d12+28 mais veneno).
Agarrar Aprimorado (Livre) Se o lagash acerta um ataque 
de mordida, pode fazer a manobra agarrar (teste +42).
Constrição (Livre) No início de cada um de seus turnos, 
o lagash causa 6d12+28 pontos de dano de impacto na 
criatura que estiver agarrando.
Crias de Sszzaas (Movimento) O lagash cospe 2d6 serpentes 
em espaços desocupados em alcance curto. Elas agem a 
partir da próxima rodada do lagash, têm deslocamento 
9m (normal, de escalada e de natação) e podem gastar 
uma ação padrão para causar 1d6 pontos de dano de 
perfuração em uma criatura adjacente. As serpentes 
têm For –1, Des 2, Defesa nula (são acertadas automati­
camente) e 1 PV, falham automaticamente em qualquer 
teste oposto e desaparecem quando mortas ou ao fim 
da cena. Recarga (movimento).
Cuspe Venenoso (Padrão) O lagash cospe veneno em um cone 
de 9m. Criaturas na área perdem 6d12 pontos de vida e 
ficam cegas por 1d4 rodadas (Fort CD 35 reduz à metade 
e evita a cegueira).
Veneno Perde 4d12 pontos de vida por rodada durante 5 
rodadas (Fort CD 35 reduz para uma rodada).
For 11, Des 4, Con 9, Int –3, Sab 2, Car –2
Perícias Furtividade +17.
Tesouro Padrão.
306
 

=== PDF PAGE 313 ===
Ameaças
 
Os subterrâneos de Arton são habitados por 
todo tipo de horrores. Mas, pior ainda, são território 
dos finntroll.
Estes tiranos sádicos, também chamados de 
trolls nobres, fazem parte de uma raça antiga, po­
voando vastas cidades subterrâneas. Sua sociedade 
maligna acredita ter direito a governar tudo que exis­
te, tornando todos os outros seres seus escravos ou 
comida. Os prepotentes finntrolls acreditam ser as 
criaturas mais perfeitas na criação; todos os outros 
são seres inferiores que devem lhes servir.
Assim como os monstruosos trolls comuns, 
finntrolls também são feitos de matéria vegetal. 
Contudo, apesar desse parentesco (e ainda que 
também sejam capazes de regenerar partes perdi­
das), os trolls nobres são muito diferentes. Têm 
estatura humana, ainda que mais altos, magros e 
pálidos, com olhos profundos. Usam vestimentas 
elaboradas, escuras, adornadas com joias. Os 
homens geralmente raspam o cabelo, enquanto as 
mulheres usam penteados elaborados.
Finntroll
Arrogantes e indolentes, finntroll raramente dei­
xam seu império subterrâneo — e quando o fazem, 
sempre têm um propósito cruel, como caçar escra­
vos, roubar itens mágicos ou selar alianças nefastas 
com vilões da superfície.
Caçadores são especialistas em caçar escravos, 
os mais vistos no Reinado. A população de aldeias 
inteiras já desapareceu na calada da noite após o 
ataque de um bando de caçadores.
Feitores são ainda mais perigosos. Membros de 
uma casta elevada, raramente serão encontrados so­
zinhos — em geral, estarão no comando de escravos, 
trolls ou monstros ainda piores.
Finntroll Caçador	
ND 2
Monstro (finntroll) Médio 
Iniciativa +7, Percepção +7, visão no escuro
Defesa 19, Fort +6, Ref +12, Von +4, imunidade a atordoa­
mento e metamorfose, resistência a magia +2
Pontos de Vida 65
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Duas cimitarras +12 (1d6+5, 18).
À Distância Besta pesada +12 (1d12+4, 19) ou rede +12 
(agarrar).
Marca da Presa (Movimento) O finntroll analisa uma 
criatura em alcance curto. Até o final da cena, recebe 
+1d8 em rolagens de dano contra essa criatura (ou 
+2d8, se a criatura for um anão, elfo ou humano).
Natureza Vegetal O finntroll é afetado por habilidades e 
magias que afetam plantas.
Regeneração Vegetal (Movimento) O finntroll recupera 
5 PV. Esta habilidade não cura dano de ácido e fogo e 
não pode ser usada quando o finntroll está exposto à 
luz do sol ou similar.
Sensibilidade a Luz Quando exposto à luz do sol ou simi­
lar, o finntroll fica ofuscado.
For 2, Des 3, Con 3, Int 2, Sab 2, Car –1
Perícias Furtividade +8, Sobrevivência +7.
Equipamento Besta pesada, cimitarra x2, rede, virotes x20. 
Tesouro Padrão.
Finntroll Feitor	
ND 6
Monstro (finntroll) Médio 
Iniciativa +9, Percepção +5, visão no escuro
Defesa 20, Fort +8, Ref +12, Von +16, imunidade a ator­
doamento e metamorfose, resistência a magia +2
Pontos de Vida 155
Deslocamento 9m (6q)
Pontos de Mana 35
Corpo a Corpo Chicote +18 (1d3+10, 19).
Açoitar (Padrão) O finntroll usa de coerção e dor para 
motivar seus subalternos. No próximo turno de cada 
aliado do finntroll em alcance médio, esse aliado recebe 
uma ação de movimento extra e +2 em testes de ataque 
e rolagens de dano.
Magias O finntroll feitor lança magias como um mago de 
7º nível (CD 26, 28 para encantamento*). 1º — Adaga 
Mental*, Armadura Arcana, Enfeitiçar*; 2º — Desespero 
Esmagador*, Marca da Obediência*, Relâmpago.
Natureza Vegetal O finntroll é afetado por habilidades e 
magias que afetam plantas.
Regeneração Vegetal (Movimento) O finntroll recupera 
5 PV. Esta habilidade não cura dano de ácido e fogo e 
não pode ser usada quando o finntroll está exposto à 
luz do sol ou similar.
Sensibilidade a Luz Quando exposto à luz do sol ou simi­
lar, o finntroll fica ofuscado.
For 0, Des 3, Con 3, Int 4, Sab 0, Car 2
Perícias Intimidação +9, Misticismo +11.
Equipamento Chicote cruel. Tesouro Dobro.
Os Trolls Nobres
307

=== PDF PAGE 314 ===
Capítulo Sete
Ganchador	
ND 5
Esta criatura parece um besouro humanoide 
com quase três metros de altura. A cabeça lembra a 
de um urubu com um bico grande e é a única parte 
da criatura não coberta por um exoesqueleto duro 
e repleto de pontas afiadas. Mas são os braços que 
dão nome à criatura, pois terminam em ganchos 
pontudos de aparência cruel. Ganchadores vivem 
nos subterrâneos de Arton e estão entre as criaturas 
escravizadas pelos finntroll.
Monstro Grande 
Iniciativa +7, Percepção +5, percepção às cegas
Defesa 26, Fort +15, Ref +11, Von +7
Pontos de Vida 210
Deslocamento 9m (6q), escalar 9m (6q)
Corpo a Corpo Mordida +17 (2d6+8) e duas garras +17 
(1d8+8, 19/x3).
Dilacerar Se o ganchador acerta os dois ataques de garra 
em uma mesma criatura na mesma rodada, causa mais 
2d8+8 pontos de dano.
Quebrar Tudo! O ganchador recebe +2 em testes de ata­
que para quebrar (teste total +21) e causa +1d8 pontos 
de dano contra objetos.
Sensibilidade a Luz Quando exposto à luz do sol ou simi­
lar, o ganchador fica ofuscado.
For 6, Des 3, Con 5, Int –2, Sab 1, Car –2
Tesouro Metade mais duas garras (CD 20 para extrair; cada 
garra conta como T$ 500 em matéria-prima para fabricar 
armas de corte superiores).
Troll	
ND 5
Um troll é um monstro feito de matéria vegetal. 
Alto e magro como uma árvore, possui pele verde e 
verruguenta e braços longos que terminam em garras 
afiadas. Estes monstros vorazes não apenas servem 
aos finntroll como guardas e soldados, mas também 
são encontrados em diversos pontos de Arton, uma 
ameaça constante a viajantes e aventureiros. Alguns 
dizem que são uma versão primitiva dos finntroll, 
enquanto outros presumem que foram criados pelos 
trolls nobres através de experimentos perversos que 
envolvem transformar criaturas indefesas.
Um troll pode regenerar quase qualquer feri­
mento, até mesmo membros decepados. Essa ca­
pacidade exige quantidades fantásticas de comida, 
fazendo com que o monstro esteja sempre faminto 
— um troll vai tentar devorar qualquer coisa que 
se mova. Apenas dano causado por fogo ou ácido 
impede sua regeneração.
As estatísticas a seguir representam a espécie de 
troll mais comum, que habita pântanos e charcos, 
mas existem outras (veja o quadro ao lado). 
Dos subterrâneos, os finntroll e seus
Dos subterrâneos, os finntroll e seus
monstros surgem para capturar e escravizar
monstros surgem para capturar e escravizar
308
 

=== PDF PAGE 315 ===
Ameaças
 
Independentemente da espécie, trolls procuram 
viver em tocas ou ruínas próximas a trilhas ou 
estradas, onde têm constante acesso a presas. Seu 
apetite contínuo e macabro os leva a capturar todo 
tipo de criaturas — especialmente humanoides, cujo 
sabor apreciam — e usá-las como ingredientes em 
numerosas “receitas” diabólicas.
Monstro Grande 
Iniciativa +4, Percepção +3, visão no escuro
Defesa 23, Fort +14, Ref +10, Von +6, cura acelerada 15/
ácido ou fogo
Pontos de Vida 165
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Mordida +17 (1d8+6) e duas garras +17 
(1d6+6).
Dilacerar Se o troll acerta os dois ataques de garra em 
uma mesma criatura na mesma rodada, causa mais 
2d6+6 pontos de dano.
For 6, Des 2, Con 6, Int –2, Sab –1, Car –2
Tesouro Padrão.
Troll
das Cavernas	
ND 9
Maiores e mais poderosos que trolls comuns, 
são empregados pelos finntrolls como armas pesa­
das. Possuem ombros imensos, braços largos como 
troncos de árvore e cabeça redonda e abrutalhada. 
Suas pernas poderosas terminam em pés sem dedos 
e sua pele cinzenta é tão áspera — e dura — quanto 
a rocha. Um grupo destas gigantescas criaturas pode 
desafiar até os mais poderosos heróis do Reinado!
Monstro Enorme 
Iniciativa +7, Percepção +14, faro, visão no escuro
Defesa 29, Fort +21, Ref +15, Von +9, cura acelerada 20/
ácido ou fogo
Pontos de Vida 345
Deslocamento 12m (8q), escalar 9m (6q)
Corpo a Corpo Tacape +26 (3d6+27) e mordida +26 
(2d6+27).
Golpe Avassalador (Livre) Quando acerta um ataque de 
tacape, o troll das cavernas arremessa a vítima 1d6 x 
1,5m em uma direção à escolha dele (Fort CD 28 evita). 
A vítima fica caída e, se atingir algum obstáculo, sofre 
1d6 pontos de dano de impacto para cada 1,5m que foi 
arremessada.
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o troll das ca­
vernas faz um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de 
vida do alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque 
adicional contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 9, Des 0, Con 11, Int –2, Sab –1, Car –2
Equipamento Tacape gigante. Tesouro Metade.
Trolls Variantes
Além do troll comum, existem outras 
espécies adaptadas a outros ambientes. 
Estas variantes usam as estatísticas do troll 
comum, com os modificadores a seguir.
Ghillanin
Estes trolls subterrâneos têm a pele 
cinzenta, com textura de rocha. São muito 
usados pelos finntroll; vastas hordas deles 
atacaram o reino anão de Doherimm 
durante o Chamado às Armas.
Pele Dura. O ghillanin possui Defesa 25.
Sensibilidade a Luz. Quando exposto 
à luz do sol ou similar, o ghillanin fica 
ofuscado e sua cura acelerada não funciona.
Glacioll
Estes trolls do gelo são habitantes das 
Uivantes e outros lugares frios. De cor 
azulada, não apenas são imunes a frio, 
como também absorvem sua energia, 
ficando maiores! Um glacioll atingido por 
um ataque ou magia de frio se fortalece, em 
vez de sofrer dano.
Absorver Frio. Quando sofre dano de 
frio, o glacioll em vez disso recebe uma 
quantidade de PV temporários igual ao dano 
que sofreria. Para cada 10 PV temporários 
recebidos desta forma, o troll glacioll recebe 
+1 em testes de ataque e rolagens de dano 
até o fim da cena.
Vulnerabilidade a Fogo. O glacioll 
sofre +50% de dano de fogo.
Vrakoll
Estes trolls aquáticos são encontrados 
em água doce ou salgada. Podem respirar 
e se mover livremente debaixo d’água, 
mas têm dificuldade para lutar em terra 
firme. Levando em conta a dificuldade 
em atacá-los com fogo ou ácido quando 
sub­mer­sos, em seu ambiente eles são 
praticamente invencíveis!
Aquático. O vrakoll possui deslocamento 
de natação 9m e pode respirar debaixo 
d’água. Entretanto, sofre −2 em testes de 
ataque em terra firme.
309

=== PDF PAGE 316 ===
Capítulo Sete
Inferiores apenas aos próprios deuses, dragões 
são as criaturas mais antigas e poderosas de Arton. 
Sua força física e habilidades mágicas são igualadas 
apenas pelo terror que sua simples presença incita 
no coração dos outros seres.
Os dragões foram criados por Kallyadranoch e do­
minaram o mundo de Arton em eras primevas. Com o 
surgimento de outras raças favoritas dos deuses, essa 
soberania se viu enfraquecida — mas o golpe decisivo 
veio com a queda e o esquecimento de Kally, após 
a Revolta dos Três. Buscando preservar seu orgulho, 
os dragões recolheram-se para regiões selvagens e 
afastadas, como as Montanhas Sanguinárias.
Dragões são tão variados quanto humanoides. 
A maioria é agressiva, egoísta, maligna e, acima de 
tudo, arrogante (não sem certa razão...), mas alguns 
podem ser sábios e honrados. Em comum, todos 
possuem a herança de Kallyadranoch — conforme 
envelhecem, tornam-se cada vez mais poderosos.
A simples presença de um dragão afeta todo o 
equilíbrio de poder em uma região, possivelmente 
afastando outros monstros. Assim, não é sem motivo 
que muitos dragões são venerados como protetores, 
mesmo quando sua ganância exige tributos cruéis.
Enxame Kobold	
Nd 2
Esses pequenos humanoides reptilianos são con­
siderados uma praga — o que realmente são! Medindo 
75cm de altura, parecem caricaturas de dragões, com 
cabeças grandes e desproporcionais, orelhas caninas 
e pequenos chifres, corpo magro e cauda fina, curta.
Embora possam se reproduzir como seres nor­
mais, kobolds às vezes surgem espontaneamente 
onde existe ou existiu um dragão; diz-se que a pró­
pria energia dracônica faz seus ovos brotarem como 
fungos. Um kobold sozinho dificilmente representa 
ameaça. Infelizmente, eles normalmente surgem em 
grandes quantidades, atacando como enxames.
Monstro (kobold, enxame) Médio 
Iniciativa +6, Percepção +1, visão no escuro
Defesa 17, Fort +7, Ref +13, Von +2
Pontos de Vida 60
Deslocamento 9m (6q)
Caixa com Pregos (Padrão) Os kobolds arremessam uma 
caixa com pregos (ou outra coisa perigosa, como insetos 
peçonhentos) em uma criatura em alcance curto. A vítima 
sofre 2d6 pontos de dano de perfuração e fica atordoada 
por uma rodada (Ref CD 16 reduz o dano à metade e evita 
a condição atordoado).
Enxame O enxame kobold é um aglomerado de kobolds que 
agem em conjunto. Ele pode entrar no espaço ocupado por 
um personagem e, no fim de seu turno, causa 2d6 pontos 
de dano de perfuração a qualquer personagem em seu es­
paço, automaticamente. O enxame é imune a manobras de 
combate e efeitos que afetam apenas uma criatura e não 
causam dano, mas sofre 50% a mais de dano de efeitos de 
área, como Bola de Fogo. Além disso, sofre apenas metade 
do dano de ataques com armas. Estar dentro do enxame 
conta como condição ruim para lançar magias.
Unidos Venceremos No início de cada rodada, novos kobolds 
se juntam ao enxame. O enxame ganha +10 PV (até um 
limite máximo de 100 PV). O enxame recebe +1 em rola­
gens de dano para cada 10 PV que possui.
For 0, Des 3, Con 0, Int –1, Sab 0, Car –1
Tesouro Metade.
Dragões
As estatísticas a seguir representam o tipo mais 
comum de dragão, um cuspidor de fogo.
Dragão Filhote	
ND 3
Monstro (dragão) Médio 
Iniciativa +8, Percepção +5, percepção às cegas, visão no escuro
Defesa 22, Fort +15, Ref +3, Von +9, imunidade a fogo, resis­
tência a magia +1, vulnerabilidade a frio
Pontos de Vida 140
Deslocamento 12m (8q), voo 18m (12q)
Corpo a Corpo Mordida +15 (2d6+5) e duas garras +15 
(1d6+5).
Sopro (Padrão) Todas as criaturas em um cone de 6m 
sofrem 2d12 pontos de dano de fogo e ficam em chamas 
(Ref CD 18 reduz o dano à metade e evita a condição). 
Recarga (movimento).
For 4, Des 3, Con 3, Int 0, Sab 0, Car 0
Tesouro Padrão.
Dragão Jovem	
ND 7
Monstro (dragão) Grande 
Iniciativa +11, Percepção +11, percepção às cegas, visão 
no escuro
Defesa 32, Fort +20, Ref +9, Von +12, imunidade a fogo, 
redução de dano 5, resistência a magia +2, vulnerabili­
dade a frio
Pontos de Vida 320
Deslocamento 12m (8q), voo 18m (12q)
Os Dragões
310
 

=== PDF PAGE 317 ===
Ameaças
 
Pontos de Mana 15
Corpo a Corpo Mordida +25 (2d6+14, 19) e duas garras 
+25 (1d8+14, 19).
Sopro (Padrão) Todas as criaturas em um cone de 9m 
sofrem 6d12 pontos de dano de fogo e ficam em chamas 
(Ref CD 25 reduz o dano à metade e evita a condição). 
Recarga (movimento).
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o dragão faz 
um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de vida do 
alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque adicional 
contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 7, Des 2, Con 6, Int 2, Sab 2, Car 2
Perícias Intimidação +11.
Tesouro Dobro e 2 peças de couro de dragão (CD 22 para 
extrair, veja o quadro na página 312).
Dragão Adulto	
ND 11
Monstro (dragão) Enorme 
Iniciativa +12, Percepção +15, percepção às cegas, visão 
no escuro
Defesa 42, Fort +24, Ref +11, Von +18, imunidade a fogo, 
redução de dano 10, resistência a magia +3, vulnerabili­
dade a frio
Pontos de Vida 600
Deslocamento 12m (8q), voo 24m (16q)
Pontos de Mana 70
Corpo a Corpo Mordida +35 (4d10+25, 18) e duas garras 
+35 (3d10+25, 18).
Aura Aterradora Vontade CD 31 evita (veja quadro ao lado).
Magia O dragão adulto lança magias como um conjurador 
arcano de 11º nível (CD 32).
•	 Campo de Força (Reação, 4 PM) Quando sofre dano, o 
dragão recebe redução de dano 30 contra este dano.
•	 Curar Ferimentos (Padrão, 11 PM) Uma criatura adjacente 
cura 12d8+12 PV.
•	 Dissipar Magia (Padrão, 3 PM) O dragão escolhe uma cria­
tura, objeto ou esfera de 3m em alcance médio e faz um 
teste de Misticismo. Todas as magias no alvo escolhido 
com CD menor que o resultado do teste são dissipadas.
•	 Enfeitiçar (Padrão, 1 PM) Um humanoide em alcance 
curto fica enfeitiçado até o final da cena (Vontade evita).
•	 Globo de Invulnerabilidade (Padrão, 6 PM, sustentada) O 
dragão é envolto por uma esfera mágica com 3m de raio 
que detém qualquer magia de 2º círculo ou menor.
•	 Velocidade (Padrão, 3 PM, sustentada) O dragão pode 
executar uma ação padrão adicional por turno, que não 
pode ser usada para lançar magias.
Sopro (Padrão) Todas as criaturas em um cone de 12m so­
frem 12d12 pontos de dano de fogo e ficam em chamas 
(Ref CD 32 reduz o dano à metade e evita a condição). 
Recarga (movimento).
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o dragão faz 
um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de vida do 
alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque adicional 
contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 11, Des 1, Con 8, Int 4, Sab 4, Car 4
Perícias Enganação +15, Intimidação +15, Misticismo +15.
Tesouro Dobro e 4 peças de couro de dragão (CD 26 para 
extrair, veja o quadro na página 312).
Dragão Venerável	
ND 15
Monstro (dragão) Enorme 
Iniciativa +16, Percepção +22, percepção às cegas, visão 
no escuro
Defesa 52, Fort +28, Ref +15, Von +22, imunidade a fogo, 
redução de dano 15, resistência a magia +4, vulnerabili­
dade a frio
Pontos de Vida 800
Deslocamento 12m (8q), voo 24m (16q)
Pontos de Mana 97
Corpo a Corpo Mordida +44 (4d12+40, 17) e duas garras 
+44 (3d12+40, 17).
Habilidades Dracônicas
Todos os dragões partilham as seguintes 
habilidades.
Aura Aterradora. A simples 
visão de um dragão adulto ou mais 
velho amedronta o mais valente dos 
aventureiros. Uma criatura que comece 
seu turno em alcance longo do dragão fica 
apavorada (se tiver 4 níveis ou menos) ou 
abalada (se tiver 5 níveis ou mais) até o 
fim da cena (Vontade evita). Uma criatura 
que passe no teste de resistência fica 
imune a esta habilidade por um dia.
Imunidades. Dragões são imunes a 
efeitos de atordoamento, cansaço, dano do 
tipo de seu sopro, metamorfose e paralisia.
Magia Dracônica. Dragões adultos 
ou mais velhos podem lançar magias sem 
palavras mágicas, gestos ou concentração.
Metamorfose Dracônica 
(Completa). Dragões jovens ou mais 
velhos podem se transformar em outras 
criaturas, como a magia Metamorfose (mas 
sem limitação para tamanhos menores que 
o seu). Eles costumam usar esta habilidade 
para se infiltrar em sociedades humanoides, 
aprender sobre seus costumes ou apenas 
quando não querem ser reconhecidos. Um 
dragão morto reverte à sua forma original. e
Resistência a Magia. Dragões filhotes 
têm resistência a magia +1. Esse bônus 
aumenta em +1 para cada categoria de 
idade acima de filhote.
Sopro (Padrão). O dragão cospe 
energia em uma área. A área do sopro, 
o tipo de energia e o dano dependem do 
dragão. Recarga (movimento).
311

=== PDF PAGE 318 ===
Capítulo Sete
Aura Aterradora Vontade CD 40 evita (veja o quadro na 
página 311).
Fluxo de Mana O dragão venerável pode manter duas magias 
sustentadas simultaneamente com apenas uma ação 
livre (mas pagando o custo de cada uma).
Magia Acelerada (livre, 4 PM) Uma vez por rodada, quando 
lança uma magia com execução de ação completa ou 
menor, o dragão muda a execução dela para livre.
Magia O dragão venerável lança magias como um conju­
rador arcano de 15º nível (CD 40).
•	 Campo de Força (Reação, 7 PM) Quando sofre dano, o 
dragão recebe redução de dano 50 contra este dano.
•	 Controlar a Gravidade (Padrão, 10 PM, sustentada) O 
dragão controla os efeitos da gravidade em um cubo de 
12m de lado em alcance médio (veja página 186).
•	 Curar Ferimentos (Padrão, 15 PM) Uma criatura adjacente 
cura 16d8+16 PV.
•	 Dissipar Magia (Padrão, 3 PM) O dragão escolhe uma 
criatura, objeto ou esfera de 3m em alcance médio e 
faz um teste de Misticismo. Todas as magias no alvo 
escolhido com CD menor que o resultado do teste são 
dissipadas.
•	 Enfeitiçar (Padrão, 1 PM) Um humanoide em alcance 
curto fica enfeitiçado até o final da cena (Vontade evita).
•	 Globo de Invulnerabilidade (Padrão, 10 PM, sustentada) O 
dragão é envolto por uma esfera mágica com 3m de raio 
que detém qualquer magia de 3º círculo ou menor.
•	 Velocidade (Padrão, 3 PM, sustentada) O dragão pode 
executar uma ação padrão adicional por turno, que não 
pode ser usada para lançar magias.
Sopro (Padrão) Todas as criaturas em um cone de 15m so­
frem 16d12 pontos de dano de fogo e ficam em chamas 
(Ref CD 40 reduz o dano à metade e evita a condição). 
Recarga (movimento).
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o dragão faz 
um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de vida do 
alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque adicional 
contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 13, Des 1, Con 10, Int 6, Sab 6, Car 6
Perícias Enganação +22, Intimidação +22, Intuição +22, 
Misticismo +22.
Tesouro Dobro e 4 peças de couro de dragão (CD 30 para 
extrair, veja o quadro ao lado).
Dragão-Rei	
ND 20
Monstro (dragão) Colossal 
Iniciativa +19, Percepção +27, percepção às cegas, visão 
no escuro
Defesa 62, Fort +34, Ref +20, Von +28, imunidade a fogo, 
redução de dano 20, resistência a magia +5, vulnerabili­
dade a frio
Pontos de Vida 1400
Deslocamento 12m (8q), voo 36m (24q)
Pontos de Mana 128
Corpo a Corpo Mordida +55 (6d20+50, 16) e duas garras 
+50 (6d20+50, 16).
Aura Aterradora Vontade CD 50 evita (veja o quadro na 
página 311).
Escamas Supremas O Dragão-Rei sofre apenas metade do 
dano de fontes mundanas.
Fluxo de Mana O Dragão-Rei pode manter duas magias sus­
tentadas simultaneamente com apenas uma ação livre 
(mas pagando o custo de cada uma).
Magia Acelerada (livre, 4 PM) Uma vez por rodada, quando 
lança uma magia com execução de ação completa ou 
menor, o Dragão-Rei muda a execução dela para livre.
Magia O Dragão-Rei lança magias como um conjurador 
arcano de 20º nível (CD 50).
•	 Campo de Força (Reação, 7 PM) Quando sofre dano, o 
dragão recebe redução de dano 50 contra este dano.
•	 Controlar a Gravidade (Padrão, 10 PM, sustentada) O 
dragão controla os efeitos da gravidade em um cubo de 
12m de lado em alcance médio (veja página 186).
•	 Controlar o Tempo (Padrão, 15 PM) O dragão controla o 
tempo ao seu redor (veja página 187).
•	 Dissipar Magia (Padrão, 3 PM) O dragão escolhe uma cria­
tura, objeto ou esfera de 3m em alcance médio e faz um 
teste de Misticismo. Todas as magias no alvo escolhido 
com CD menor que o resultado do teste são dissipadas.
•	 Enfeitiçar (Padrão, 1 PM) Um humanoide em alcance 
curto fica enfeitiçado até o final da cena (Vontade evita).
•	 Globo de Invulnerabilidade (Padrão, 15 PM, sustentada) O 
dragão é envolto por uma esfera mágica com 3m de raio 
que detém qualquer magia de 4º círculo ou menor.
•	 Segunda Chance (Padrão, 20 PM) Uma criatura adjacente 
cura 300 PV e condições (veja a página 205).
•	 Velocidade (Padrão, 10 PM, sustentada) O dragão pode 
executar uma ação padrão adicional por turno.
Sopro (Padrão) Todas as criaturas em um cone de 18m so­
frem 20d12 pontos de dano de fogo e ficam em chamas 
(Ref CD 50 reduz o dano à metade e evita a condição). 
Recarga (movimento).
Couro de Dragão
Cobiçado por artesãos em toda Arton, o 
couro escamado de um dragão verdadeiro 
é um material especial que pode ser 
empregado para fabricar certos itens 
superiores. Tanto o couro bruto quanto 
itens de couro de dragão não existem 
à venda; a única maneira de obter esse 
material é derrotar um dragão.
Armadura e Escudo. Armaduras leves e 
escudos (exigem uma peça): Defesa +1, RD 10 
contra o tipo de dano do sopro do dragão e 
resistência a magia +2. Armaduras pesadas 
(exigem três peças): Defesa +2, redução de 
dano 20 contra o tipo de dano do sopro do 
dragão e resistência a magia +5.
Esotérico (Exige uma Peça). 
Quando lança uma magia que cause dano 
do mesmo tipo do sopro do dragão, você 
pode gastar 1 PM para aumentar o dano da 
magia em +1 por dado.
312
 

=== PDF PAGE 319 ===
Ameaças
 
O poder de um dragão
O poder de um dragão
é igualado apenas
é igualado apenas
por sua arrogância
por sua arrogância
Varrer (Livre) Uma vez por rodada, quando o dragão faz 
um ataque corpo a corpo e reduz os pontos de vida do 
alvo para 0 ou menos, pode realizar um ataque adicional 
contra outra criatura dentro do seu alcance.
For 17, Des 0, Con 12, Int 7, Sab 7, Car 7
Perícias Enganação +26, Intimidação +26, Intuição +26, 
Misticismo +26.
Tesouro Dobro e 6 peças couro de dragão (CD 35 para extrair, 
veja o quadro na página 312).
Tirano do Terceiro	ND 10
Poderosos servos de Kallya­dranoch, os tiranos 
são verdadeiros exércitos de uma só pessoa, caval­
gando dragões e aterrorizando o mundo com seu 
poderio. Ambiciosos e cruéis como as feras que 
adoram, estão entre os maiores vilões de Arton.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +9, Percepção +10, visão no escuro
Defesa 37, Fort +22, Ref +10, Von +16, imunidade a atordoa­
mento e medo, redução de dano 5, resistência a magia +2
Pontos de Vida 370
Deslocamento 6m (4q)
Pontos de Mana 62
Corpo a Corpo Machado de batalha x2 +29 (2d8+14, x3) e 
garra +29 (1d8+14).
Dádiva Dracônica O tirano do terceiro pode lançar magias 
arcanas cavalgando e/ou de armadura sem precisar de 
testes de Misticismo.
Magias O tirano do terceiro lança magias como um mago de 
10º nível (CD 30).
•	 Bola de Fogo (Padrão, 9 PM) O tirano cria uma poderosa 
explosão em alcance médio que causa 12d6+5 pontos de 
dano de fogo em todas as criaturas em um raio de 6m 
(Reflexos reduz à metade).
•	 Concentração de Combate (Padrão, 8 PM) Até o fim da 
cena, quando faz um ataque, o tirano rola dois dados e 
usa o melhor resultado, e quando um oponente ataca o 
tirano, rola dois dados e usa o pior resultado.
•	 Velocidade (Padrão, 3 PM, sustentada) O tirano pode 
executar uma ação padrão adicional por turno, que não 
pode ser usada para lançar magias.
For 6, Des 0, Con 6, Int 2, Sab 1, Car 4
Perícias Cavalgar +9, Intimidação +13, Misticismo +11.
Equipamento Armadura completa de adamante, machado de 
batalha de adamante atroz. Tesouro Dobro.
313

=== PDF PAGE 320 ===
Capítulo Sete
Quando o grupo de aventureiros conhecido como 
o Esquadrão do Inferno entrou em contato com um 
outro universo, inadvertidamente libertou sobre Ar­
ton a maior de todas as ameaças. Esses invasores são 
chamados lefeu, ou demônios da Tormenta; seres tão 
bizarros, tão macabros, que só conseguimos vê-los 
como insetos monstruosos — os limites daquilo que 
nossas mentes conseguem imaginar. A Tormenta 
choveu sangue ácido e demônios sobre Tamu-ra, 
destruindo uma civilização milenar. Mais tarde surgi­
riam outras áreas de Tormenta, lugares de profanação 
e pesadelo, onde nosso próprio mundo é devorado, 
substituído pela Anticriação aberrante.
Uma área de Tormenta é hostil à vida, um lu­
gar onde apenas os aventureiros mais fortificados 
conseguem sequer pisar. Infelizmente, a corrupção 
não se restringe a esses territórios — a Tormenta 
avança sobre Arton de numerosas formas. Sua 
loucura toca os povos, transformando pessoas em 
maníacos depravados. Criaturas aberrantes ron­
dam o Reinado, espreitando povoados, infestando 
masmorras. Mesmo o próprio Panteão perdeu sua 
pureza divina, agora acolhendo Aharadak, o infecto 
Deus da Tormenta.
Maníaco Lefou	
ND 2
Poucos meios-demônios da Tormenta têm a 
sorte de integrar um grupo de aventureiros. Temidos 
e hostilizados por todas as outras raças, quase todos 
abraçam a violência e a loucura. Tornam-se selvagens 
ensandecidos, solitários ou em pequenos grupos, 
atacando tudo que encontram. Mais de uma aldeia foi 
chacinada por maníacos lefou, buscando apenas um 
fim para o pesadelo sangrento que é sua existência.
Humanoide (lefou) Médio 
Iniciativa +4, Percepção +2
Defesa 18, Fort +12, Ref +7, Von +3
Pontos de Vida 25
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Machado de guerra +16 (1d12+15, x3).
Frenesi Insano Sempre que causa ou sofre dano, o manía­
co lefou recebe um bônus cumulativo de +2 em testes de 
ataque e rolagens de dano até o fim da cena.
For 5, Des 1, Con 1, Int –1, Sab –1, Car –2
Equipamento Machado de guerra. Tesouro Metade.
Lefeu
A seguir estão quatro demônios da Tormenta.
Uktril	
ND 3
Mesmo o lefeu mais comum e mais fraco é uma 
abominação perversa, uma combinação impossível 
de humano e formiga, com garras cruéis que gotejam 
muco. Estes monstros rondam as fronteiras das 
áreas de Tormenta em pequenos grupos, não raras 
vezes infestando masmorras e regiões vizinhas. Tam­
bém podem ser conjurados por magias profanas ou 
oferecidos por Aharadak como servos para cultistas.
Monstro (lefeu) Médio 
Iniciativa +9, Percepção +10, visão no escuro
Defesa 22, Fort +12, Ref +11, Von +6, redução de dano 10
Pontos de Vida 45
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Pinça +16 (2d6+6, 19) e garra +16 (1d6+6).
Insanidade da Tormenta 1d6 PM (Von CD 17 evita).
For 5, Des 4, Con 2, Int –1, Sab 2, Car –4
Tesouro Nenhum.
Geraktril	
ND 6
Versão maior e mais avançada dos uktril, são abo­
minações de três braços com pinças capazes de cortar 
homens ao meio. Podem ser encontrados liderando 
bandos uktril ou em pequenos grupos próprios. São 
também emissários sagrados de Aharadak, às vezes 
manifestando-se em cerimônias profanas para abater 
vítimas oferecidas em sacrifício.
Monstro (lefeu) Médio 
Iniciativa +13, Percepção +16, visão no escuro
Defesa 30, Fort +18, Ref +15, Von +6, redução de dano 10
Pontos de Vida 240
Deslocamento 9m (6q)
Corpo a Corpo Duas pinças +23 (3d6+10, 19) e garra +23 
(1d8+10).
Insanidade da Tormenta 2d4 PM (Von CD 22 evita).
For 7, Des 5, Con 3, Int 1, Sab 3, Car –1
Tesouro Nenhum.
Reishid	
ND 8
Mestres da espionagem e assassinato, estes 
lefeu estão entre os mais perigosos encontrados 
longe das áreas de Tormenta. Dobrando suas asas de 
barata como capuzes e mantos, conseguem passar 
A Tormenta
314
 

=== PDF PAGE 321 ===
Ameaças
 
com uma ação de movimento e um teste de Percepção 
(CD 25). Um personagem que encontre um ponto fraco 
pode atacar a criatura com –5 no teste de ataque, mas, 
se acertar, ignora as proteções da carapaça.
Insanidade da Tormenta 2d12 PM (Von CD 42 evita).
Jato de Ácido (Movimento) O thuwarokk dispara um jato 
corrosivo que atinge um cone de 30m. Criaturas na área 
sofrem 10d8+20 pontos de dano de ácido (Ref CD 42 
reduz à metade). Recarga (movimento).
Passar por Cima (Completa) O thuwarokk percorre até 
o dobro do seu deslocamento, passando por qualquer 
criatura Enorme ou menor. Uma criatura atropelada so­
fre 10d12+50 pontos de dano (Ref CD 42 reduz à metade).
For 17, Des –1, Con 10, Int –3, Sab 0, Car –4
Tesouro Nenhum.
Otyugh	
ND 5
Este monstro disforme e repugnante surge em 
lugares maculados pela Tormenta — especialmente 
pântanos, esgotos e masmorras — sendo fruto da 
corrupção aberrante. O corpo pustulento de um 
otyugh possui três patas, bocarra descomunal e 
tentáculos espinhosos. Até onde se sabe, seu único 
propósito é devorar tudo em seu caminho.
Monstro Grande 
Iniciativa +3, Percepção +10, visão no escuro
Defesa 24, Fort +17, Ref +11, Von +5, imunidade a 
doenças e venenos, redução de dano 5
Pontos de Vida 213
Deslocamento 6m (4q)
Corpo a Corpo Dois tentáculos +17 (1d8+9, alcance 4,5m) 
e mordida +17 (1d6+9 mais doença).
despercebidos mesmo em grandes cidades. Nestes 
tempos de culto a Aharadak, muitas vezes também 
se tornam mestres de cerimônia em rituais profanos.
Monstro (lefeu) Médio 
Iniciativa +17, Percepção +19, visão no escuro
Defesa 37, Fort +19, Ref +21, Von +10, redução de dano 10
Pontos de Vida 295
Deslocamento 9m (6q), escalar 9m (6q), voo 15m (10q)
Corpo a Corpo Adaga da Tormenta +30 (1d4+18 mais 
1d8 de trevas, 19), garra +30 (1d6+18) e mordida +30 
(1d6+18 mais veneno).
Ataque em Movimento O reishid pode se mover antes e 
depois de executar a ação agredir, desde que a distância 
total percorrida não seja maior que seu deslocamento.
Ataque Reflexo (Reação) Uma vez por rodada, o reishid 
pode fazer um ataque corpo a corpo contra um alvo 
adjacente que esteja desprevenido ou que se mova 
para fora de seu alcance.
Insanidade da Tormenta 2d6 PM (Von CD 26 evita).
Sombra Rubra Quando faz um teste de Iniciativa ou Furtivi­
dade, o reishid rola dois dados e usa o melhor resultado.
Veneno Condição paralisado por 1d6 horas (Fort CD 26 
reduz para lento por 1d6 rodadas).
For 4, Des 7, Con 4, Int 4, Sab 4, Car 1
Perícias Furtividade +20.
Tesouro Padrão mais adaga da Tormenta. Esta é uma 
arma mágica específica que conta como uma adaga 
formidável tumular. Sua lâmina é longa e ondulada e 
seu cabo lembra uma carapaça. A adaga secreta muco 
adesivo pelo cabo, que mantém a arma firme na mão, 
fornecendo +5 em testes contra desarmar. Soltar uma 
adaga da Tormenta gasta uma ação de movimento.
Thuwarokk	
Nd 16
Este gigantesco lefeu lembra um besouro blin­
dado, mas é quase tão grande quanto um castelo! 
Além de quatro pares de patas, possui três pares de 
“braços” menores e ágeis. Sua carapaça é espessa 
como uma muralha, recobrindo o dorso e mostrando 
poucas juntas vulneráveis. Lembrando mais imensas 
máquinas de guerra que seres vivos, os thuwarokk 
eram conhecidos como “colossos da Tormenta” — e 
são exatamente isso: feras colossais, monstros de 
destruição total, capazes de dizimar exércitos.
Monstro (lefeu) Colossal 
Iniciativa +11, Percepção +12, visão no escuro
Defesa 50, Fort +30, Ref +24, Von +16, redução de dano 10
Pontos de Vida 900
Deslocamento 12m (8q)
Corpo a Corpo Quatro pancadas +48 (4d12+24).
Carapaça A carapaça do thuwarokk reduz todo dano de 
corte, impacto e perfuração que ele sofre pela metade. 
Se o thuwarokk passar num teste de resistência contra 
magia que o tem como alvo, ela é revertida contra o con­
jurador. Apesar de resistente, a caparaça de um thuwa­
rokk possui pontos fracos, que podem ser encontrados 
Habilidades Lefeu
Todos os lefeu partilham as seguintes habi-
lidades (já contabilizadas em suas fichas).
Imunidades. Lefeu são imunes a acertos 
críticos, ácido, cansaço, eletricidade, 
fogo, frio, luz, paralisia, metabolismo, 
metamorfose, trevas e veneno.
Insanidade da Tormenta. Uma criatu­
ra que veja um ou mais lefeu deve fazer um 
teste de Vontade contra o lefeu de maior ND. 
Se falhar, perde os PM indicados (+1 PM 
para cada lefeu além do primeiro). Se for re­
duzida a 0 PM, fica confusa. Uma criatura só 
é afetada por esta habilidade uma vez por dia.
Percepção Temporal. Um lefeu soma 
sua Sabedoria em testes de ataque, Defesa e 
Reflexos (já contabilizado na ficha).
Visão Ampla. Um lefeu recebe +5 em 
Percepção e não pode ser flanqueado.
315

=== PDF PAGE 322 ===
Capítulo Sete
Agarrar Aprimorado (Livre) Se o otyugh acerta um ataque 
de tentáculo, pode fazer a manobra agarrar (teste +19).
Constrição (Livre) No início de cada um de seus turnos, 
o otyugh causa 1d8+9 pontos de dano de impacto em 
qualquer criatura que esteja agarrando.
Doença Uma criatura mordida por um otyugh é exposta a 
doença infecção do esgoto (veja a página 318).
For 5, Des –1, Con 4, Int –2, Sab 1, Car –2
Perícias Furtividade +3 (+13 em seu refúgio).
Tesouro Padrão.
Sacerdote
de Aharadak	
ND 10
Esses macabros devotos do Deus da Tormenta 
promovem a insanidade, a devassidão e a deturpa­
ção de tudo que é vivo. Desistindo da humanidade, 
esperando ser recompensados com poderes ainda 
maiores, cultistas perpetram os crimes mais horren­
dos para agradar seu patrono.
Humanoide (humano) Médio 
Iniciativa +17, Percepção +15
Defesa 38, Fort +16, Ref +10, Von +22, imunidade a 
confusão, redução de ácido, eletricidade, fogo, frio, luz 
e trevas 10, resistência a magia divina +5
Pontos de Vida 315
Deslocamento 9m (6q), voo 15m (10q)
Pontos de Mana 56
Corpo a Corpo Duas correntes de espinhos aberrantes +30 
(4d6+12 mais 1d6 ácido) e mordida +30 (1d6+12).
Magia Acelerada (Livre, 4 PM) Uma vez por rodada, 
quando lança uma magia com execução de ação 
completa ou menor, o sacerdote de Aharadak muda a 
execução dela para livre.
Magias O sacerdote lança magias como um clérigo de Ahara­
dak de 10º nível (CD 30).
•	 Curar Ferimentos (Padrão, 10 PM) Uma criatura adjacente 
cura 11d8+11 PV.
•	 Perdição (Padrão, 5 PM) Criaturas escolhidas em alcance 
curto sofrem –3 em testes de ataque e rolagens de dano 
até o fim da cena.
•	 Potência Divina (Padrão, 10 PM, sustentada) O sacerdote 
se transforma em uma criatura Grande. Ele recebe Força 
+5, redução de dano 10 e os dados de dano de seus 
ataques se tornam d8, mas ele não pode lançar magias.
•	 Silêncio (Padrão, 4 PM, sustentada) O sacerdote cria uma 
esfera com 3m de raio ao seu redor. Criaturas nessa área 
ficam surdas e não podem lançar magias.
Sangue Ácido Quando o sacerdote sofre dano por um ata­
que corpo a corpo, o atacante sofre 10 pontos de dano 
de ácido.
For 4, Des 2, Con 4, Int 2, Sab 5, Car –1
Perícias Intimidação +9, Religião +16.
Equipamento Símbolo sagrado de Aharadak. Tesouro 
Padrão.
A tempestade rubra ameaça
A tempestade rubra ameaça
os mortais, os deuses e a própria realidade
os mortais, os deuses e a própria realidade
316
 

=== PDF PAGE 323 ===
Ameaças
 
Perigos
Aventureiros não precisam se preocupar apenas 
com monstros e inimigos — Arton é um mundo de 
problemas e a vida dos heróis é sempre arriscada! 
Esta seção traz regras para perigos — armadilhas, 
doenças e outras ameaças que não são criaturas.
Ácido
Ácidos corrosivos causam 1d6 pontos de dano 
por rodada de exposição. Imersão total (por exemplo, 
cair dentro de um poço de ácido) causa 10d6 pontos 
de dano por rodada e o dano persiste por uma rodada 
adicional. Por exemplo, se um personagem fica duas 
rodadas no ácido e depois sai, sofre um total de 30d6 
pontos de dano.
Areia Movediça
Presente em pântanos e desertos, pode engolir 
criaturas ou objetos para dentro de si. Em geral, areia 
movediça ocupa um quadrado com 6m de lado.
Um personagem deve passar em um teste de 
Sobrevivência (CD 25) para notar areia movediça à 
frente. Se entrar na área da areia, fica agarrado. Se 
passar uma rodada inteira agarrado, submerge e 
precisa prender a respiração (veja Sufocamento).
Uma criatura na areia movediça pode gastar uma 
ação completa e fazer um teste de Atletismo (CD 
25) para escapar. Se estava submersa, fica agarrada. 
Se estava agarrada, fica livre na margem da areia. 
Porém, se falhar por 5 ou mais, fica fatigada (se já 
estava fatigada, fica exausta e, se já estava exausta, 
fica inconsciente, provavelmente morrendo...).
Personagens fora da área de areia movediça 
podem ajudar no teste de Atletismo (alcançando um 
galho, vara ou corda para a vítima, por exemplo).
Armadilhas
Vilões adoram forrar seus covis de armadilhas 
para afastar aventureiros intrometidos. Mesmo 
antigos templos e masmorras abandonadas podem 
conter dispositivos diabólicos protegendo seus 
tesouros. A ficha de cada armadilha traz as infor­
mações a seguir.
Nome. Armadilhas com o nome em itálico são 
mágicas e podem ser anuladas com Dissipar Magia.
Efeito. O que acontece com a criatura que 
disparou a armadilha. Normalmente, uma armadilha 
afeta apenas a criatura que a disparou; se afetar mais 
de uma criatura ou uma área, isso estará especificado.
Resistência. O tipo e CD do teste de resistên­
cia que a vítima da armadilha deve fazer para evitar 
ou reduzir seu efeito, caso haja.
Investigação e Ladinagem. A CD dos 
testes para encontrar e desarmar a armadilha.
ND. O perigo que a armadilha representa. Fun­
ciona como o nível de desafio de uma criatura.
Agulha Envenenada 1 ponto de dano de perfuração e 
perde 1d12 PV por veneno; Reflexos CD 20 evita; Investi­
gação CD 25, Ladinagem CD 20; ND 1/4.
Arame Farpado Conta como terreno difícil e causa 1d6+2 
pontos de dano de corte em quem atravessá-lo; Investi­
gação CD 10, Ladinagem CD 20; ND 1/4.
Fosso Camuflado Queda de 3m causa 2d6 pontos de dano 
de impacto (Atletismo CD 20 para escalar de volta); Refle­
xos CD 20 evita; Investigação/Ladinagem CD 20; ND 1/4.
Rede Criatura fica agarrada (ação completa e Acrobacia 
CD 20 para escapar); Reflexos CD 20 evita; Investigação/
Ladinagem CD 20; ND 1/4.
Virote 1d10+2 pontos de dano de perfuração; Reflexos CD 
20 evita; Investigação CD 25, Ladinagem CD 20; ND 1/4.
Fosso Profundo Queda de 6m causa 4d6 pontos de 
dano de impacto (Atletismo CD 20 para escalar de 
volta); Reflexos CD 20 evita; Investigação/Ladinagem 
CD 20; ND 1/2.
Lâmina na Parede 2d6+5 pontos de dano de corte; Reflexos 
CD 20 evita; Investigação CD 25, Ladinagem CD 20; ND 1/2.
Bloco de Pedra 6d6 pontos de dano de impacto; Reflexos 
CD 20 evita; Investigação/Ladinagem CD 20; ND 1.
Pêndulo de Teto 1d12+10 pontos de dano de corte; Reflexos 
CD 25 evita; Investigação CD 25, Ladinagem CD 20; ND 1.
Fosso com Estacas Queda de 9m causa 6d6 pontos de 
dano de impacto mais estacas causam 2d4+5 de perfura­
ção (Atletismo CD 20 para escalar de volta); Reflexos CD 
20 evita; Investigação/Ladinagem CD 20; ND 2.
Runa de Proteção 6d6 pontos de dano de fogo (ou ácido, ele­
tricidade, frio, luz ou trevas) em todas as criaturas a até 
3m; Reflexos CD 20 reduz à metade (a criatura que ativou 
não tem direito); Investigação/Ladinagem CD 25; ND 2.
Símbolo do Medo Criaturas em alcance curto ficam abaladas 
até o fim da cena; Vontade CD 20 evita; Investigação/
Ladinagem CD 25; ND 2.
317

=== PDF PAGE 324 ===
Capítulo Sete
Estátua Executora 1d12+10 mais 1d12+10 pontos de dano 
de corte; dois testes de Reflexos CD 25 (cada teste evita 
um dos danos); Investigação/Ladinagem CD 20; ND 3.
Gás Venenoso perde 1d12 PV por veneno por rodada 
durante 2d4 rodadas; Fortitude CD 20 reduz à metade; 
Investigação/Ladinagem CD 25; ND 3.
Símbolo do Sono Criaturas em alcance curto com 8 níveis ou 
menos caem inconscientes (como na magia Sono); Von­
tade CD 20 evita; Investigação/Ladinagem CD 25; ND 3.
Parede Instável 8d6 pontos de dano de impacto num 
quadrado de 3m de lado; Reflexos CD 25 reduz à metade; 
Investigação/Ladinagem CD 20; ND 4.
Símbolo da Dor Criaturas em alcance curto sofrem dores 
terríveis, que impõem uma penalidade de –5 em todos 
os testes até o fim da cena; Fortitude CD 25 evita; Investi­
gação/Ladinagem CD 30; ND 4.
Bruma da Insanidade Criaturas em um cubo de 6m de lado 
ficam confusas até o fim da cena; Fortitude CD 20 evita; 
Investigação/Ladinagem CD 25; ND 5.
Símbolo do Atordoamento Criaturas em alcance curto ficam 
atordoadas por 1d6 rodadas; Fortitude CD 25 evita; 
Investigação/Ladinagem CD 30; ND 5.
Desabamento do Teto 15d6 pontos de dano de impacto em 
todas as criaturas num quadrado de 6m de lado; Reflexos 
CD 30 reduz à metade; Investigação/Ladinagem CD 25; ND 6.
Símbolo da Insanidade Criaturas em alcance curto ficam confu­
sas permanentemente; Vontade CD 25 evita; Investiga­
ção/Ladinagem CD 30; ND 6.
Abismo da Morte Um quadrado de 6m de lado no chão se 
abre para uma queda de 30m sobre estacas, causando 
20d6 pontos de dano de impacto e 2d8+10 pontos de dano 
de perfuração (Atletismo CD 25 para escalar de volta); 
Reflexos CD 30 evita; Investigação/Ladinagem CD 30; ND 8.
Símbolo da Morte Criaturas em alcance curto são reduzidas a 
–1 PV; Fortitude CD 30 reduz para 10d6 pontos de dano 
de trevas; Investigação/Ladinagem CD 30; ND 8.
Clima, calor e Frio
Para as regras desses perigos, veja a página 267.
Doenças
Uma doença pode ser transmitida por contato, 
inalação ou ingestão (veja “Venenos”, na página 
161, para as regras de cada tipo). Um personagem 
exposto a uma doença deve fazer um teste de 
Fortitude (CD conforme a doença). Se falhar, é 
contaminado (mas ainda não sofre nenhum efeito). 
Contaminação não é cumulativa; uma vez que 
contraia a doença, o personagem não sofre efeitos 
adicionais por ser atingido novamente.
Um personagem contaminado deve repetir o teste 
de Fortitude no início de cada dia. Se falhar, sofre o 
efeito da doença naquele dia. Se passar, não sofre o 
efeito. Se passar por dois dias seguidos, estará curado.
Algumas doenças possuem efeitos progressivos, 
denotados por uma barra “/”. Se o personagem 
falhar no teste de Fortitude, sofre o primeiro efeito. 
Se falhar em dois testes seguidos, sofre o segundo 
efeito, e assim por diante. Um personagem que 
tenha sofrido um efeito progressivo e passe no teste 
sofre o efeito anterior naquele dia.
Exemplo: o kliren inventor Morgan Zaithan entra em 
contato com a maldição pegajosa, falha no teste de Fortitude 
e contrai a doença. No início de cada dia, ele deverá fazer um 
novo teste de resistência (até se curar). Se falhar no primeiro, 
perde 1d12 PV. Se falhar no segundo, perde mais 2d12, pelo 
efeito progressivo. Se passar no terceiro, perde mais 1d12 
PV, pelo efeito ter regredido.
Calafrio Diabólico. Causa fraqueza e, em casos graves, 
coma e morte. Contato, CD 25, vítima fica fraca/debilita­
da/inconsciente/morre.
Febre do Riso. Causa surtos de agitação e, em casos graves, 
loucura. Inalação, CD 20, vítima fica frustrada/esmorecida/
confusa (a condição se ativa no início de cada cena).
Febre Mental. Causa enxaquecas e torpor. Inalação, CD 20, 
vítima fica frustrada/esmorecida/alquebrada.
Infecção do Esgoto. Transmitida por criaturas como ratos 
gigantes e otyughs. Uma pessoa ferida que passe por 
lugares imundos também pode contrair esta doença. 
Contato, CD 15, vítima fica fraca/debilitada.
Maldição Pegajosa. Transforma os órgãos internos em 
uma massa disforme. A vítima deve passar em três tes­
tes de Fortitude seguidos para se curar. Contato, CD 20, 
vítima perde 1d12 PV/perde 2d12 PV/perde 4d12 PV.
Moléstia Demoníaca. Causa danos internos e, em casos 
graves, sequelas permanentes e morte. Contato, CD 20, 
vítima perde 1d12 PV/perde 2d12 PV/perde 1 de Consti­
tuição*/morre.
Tremores. Causa tremedeira e convulsões. Contato, CD 15, 
vítima fica vulnerável.
Varíola. Esta doença causa febre e vômitos. Em casos 
graves, forma úlceras e erupções na pele, que deixam 
cicatrizes, e pode levar à morte. Inalação, CD 20, vítima 
fica enjoada/debilitada/perde 1 de Carisma*/morre.
*Perda permanente (mas você só pode perder 1 ponto 
de atributo por uma mesma doença).
Escuridão
Escuridão é dividida em leve e total.
Escuridão Leve. Qualquer situação de 
penumbra, como uma noite enluarada ou os cantos 
da cidade ao longe dos postes com seus lampiões. 
Fornece camuflagem leve.
Escuridão Total. O breu da noite sem estre­
las ou luar, longe de qualquer fonte de luz, ou uma 
câmara totalmente fechada ou nos subterrâneos, 
longe da entrada. Fornece camuflagem total.
318
 

=== PDF PAGE 325 ===
Ameaças
 
Fogo
Um personagem exposto a fogo deve fazer um 
teste de Reflexos (CD 15). Se falhar, fica em chamas, 
sofrendo 1d6 pontos de dano de fogo no início de 
seus turnos. O personagem pode gastar uma ação 
padrão para apagar o fogo com as mãos. Imersão em 
água também apaga as chamas. 
Fogo provocado por efeitos instantâneos, como 
nas magias Explosão de Chamas e Bola de Fogo, não 
dura o suficiente para incendiar alguém.
Fome e Sede
Um personagem pode resistir um dia inteiro 
sem água ou comida sem maiores problemas. Depois 
disso, deve fazer um teste de Fortitude por dia (CD 
15 +1 por teste anterior). Se falhar, fica fatigado. Se 
falhar novamente, fica exausto. Se falhar pela terceira 
vez, fica inconsciente. A quarta falha é letal. Condi­
ções causadas por fome e sede só podem ser curadas 
por comida e bebida. Metabolismo.
Fumaça
Um personagem imerso em fumaça densa (por 
exemplo, dentro de uma casa em chamas) deve 
fazer um teste de Fortitude no início de cada um 
de seus turnos (CD 10 +1 por teste anterior). Se 
falhar, perde o turno engasgando-se e tossindo, sem 
conseguir realizar nenhuma outra ação. Falhar em 
dois testes seguidos causa a perda de 1d6 pontos de 
vida. Metabolismo.
Fumaça também obscurece a visão, fornecendo 
camuflagem leve às criaturas em seu interior.
Lava
Lava, magma e outros materiais incan­
descentes (como metal derretido) causam 
2d6 pontos de dano de fogo por rodada 
de exposição direta. 
Imersão total (por exemplo, cair na 
cratera de um vulcão) causa 20d6 pon­
tos de dano de fogo por rodada e o dano 
persiste por uma rodada adicional. Por 
exemplo, se um personagem fica duas ro­
dadas na lava e depois sai, sofre um total 
de 60d6 pontos de dano de fogo.
Queda
Uma queda causa 1d6 pontos de 
dano de impacto para cada 1,5m, até 
um máximo de 40d6 para uma queda 
de 60m. Em caso de queda na água, reduza o dano em 
6m (ou seja, –4d6).
Um objeto pesado (pedra, baú, barril...) que caia 
sobre uma criatura também causa 1d6 pontos de 
dano para cada 1,5m da queda. Dobre o dano para 
um objeto muito pesado (rocha, altar, carroça...).
Sono
Um personagem pode ficar uma noite sem 
dormir sem problemas — embora não recupere PV 
e PM. Depois disso, deve fazer um teste de Fortitude 
por dia sem dormir (CD 15 +1 por teste anterior). 
Se falhar, fica fatigado. Se já estiver fatigado, fica 
exausto. Se já estiver exausto, cai inconsciente e não 
pode ser acordado até dormir pelo menos oito horas.
Sufocamento
Um personagem pode prender a respiração por 
um número de rodadas igual a 1 + sua Constituição 
(por exemplo, 3 rodadas se tem Con 2).
Depois disso, deve fazer um teste de Fortitude 
por rodada (CD 15 +1 por teste anterior). Se falhar, 
cai inconsciente e perde 1d6 PV por rodada até respi­
rar novamente ou morrer. Metabolismo.
Tormenta
Como uma infecção que ataca Arton, a Tormenta 
corrompe tudo e todos: seres vivos, objetos, o terre­
no, até o próprio espaço e tempo.
Ao entrar em uma área de Tormenta, uma criatu­
ra fica automaticamente frustrada, à medida que sua 
mente luta contra a insanidade. No início de cada dia 
na área, a criatura deve fazer um teste de Vontade 
(CD 25 + 2 por dia anterior consecutivo) ou 
ficará esmorecida pelo dia. Se já estava 
esmorecida, fica confusa pelo dia. Se já 
estava confusa, fica completamente 
insana — se era um personagem, se 
torna um NPC maligno sob controle do 
mestre. Além disso, enquanto estiver 
na área de Tormenta, habilidades com 
custo em pontos de mana têm seu custo 
aumentado em 2 PM e itens mágicos 
encantados perdem um de seus encanta­
mentos (a escolha do portador). Por fim, 
a recuperação de PV e PM por descanso é 
reduzida à metade (após aplicar outros 
efeitos que afetem sua recuperação).
Lefeu e lefou são imunes a todos 
esses efeitos.
319

=== PDF PAGE 326 ===
Capítulo Sete
Perigos
complexos
Uma avalanche nas Montanhas Uivantes, uma 
jornada pelos ermos e uma tempestade em alto 
mar são exemplos de perigos complexos. Enquanto 
perigos simples oferecem uma ameça dentro de uma 
cena, perigos complexos são uma cena por si só. Eles 
são uma boa opção para quando você quer uma cena 
de ação que não seja um combate.
Em termos de jogo, perigos complexos são 
similares a combates, envolvendo diversas decisões 
e múltiplos testes. A mecânica deles é baseada em 
testes estendidos (veja a página 222), mas cada um 
pode trazer regras próprias. A ficha de cada perigo 
complexo traz as seguintes informações.
Nome e ND. O nome e o nível de desafio do 
perigo.
Objetivo. Em um combate, o objetivo normal­
mente é simples: derrotar os inimigos. Já em um pe­
rigo, o objetivo nem sempre é tão óbvio. Afinal, não é 
possível “derrotar” algo como uma tempestade. Esta 
linha resume o que os personagens devem fazer para 
“vencer” o perigo.
Efeito. O que o perigo causa aos personagens. 
Se o perigo fosse uma criatura, este bloco seria as 
ações que ele pode fazer.
Ações. O bloco seguinte ao de efeitos traz todas 
as ações que os personagens podem realizar durante 
o efeito. Naturalmente, os jogadores são livres para 
pensar em alternativas. Tendo o objetivo e os efeitos 
em mente, e usando as ações descritas como base, 
deve ser fácil para o mestre julgar o resultado de 
outras ações.
A seguir estão quatro exemplos de perigos com­
plexos. Usando-os como base e com as regras dos 
perigos simples, você pode criar os seus próprios.
Avalanche	
ND 4
Viajando pelas Uivantes (ou outra região monta­
nhosa), o grupo é vítima de uma avalanche.
Objetivo Escapar da avalanche.
Efeito O grupo tem cinco rodadas para se afastar dos 
escombros. No fim da quinta rodada, a posição de 
cada personagem é definida pelo número de sucessos 
acumulados nas ações correr ou carregar outro. Um per­
sonagem com dois sucessos ou menos fica na zona de 
soterramento (o caminho direto dos escombros): sofre 
16d6 pontos de dano de impacto e fica soterrado. Um 
personagem com três ou quatro sucessos fica na zona 
de deslizamento (o caminho pelo qual os escombros se 
espalham): sofre 8d6 pontos de dano de impacto. Um 
personagem com cinco sucessos ou mais escapa ileso.
Os personagens têm direito a um teste de Sobrevivência (CD 
20) para perceber a avalanche iniciando. Quem passar 
pode realizar uma ação adicional em sua primeira rodada.
Personagens soterrados ficam imóveis e sofrem 1d6 pontos 
de dano de impacto no início de cada um de seus turnos. 
Soltar-se (ou soltar um aliado soterrado) exige um teste 
de Força (CD 25). Vários personagens podem ajudar 
nesse teste (veja a página 221).
Correr (Atletismo CD 20) O personagem corre para 
longe da avalanche. Se passar, afasta-se dos escombros 
(veja “Efeito”, acima). Um sucesso por 10 ou mais (ou 
um 20 natural no teste) conta como dois sucessos. Este 
teste recebe os mesmos modificadores da ação corrida 
(veja a página 116) e pode ser substituído por Cavalgar 
ou Pilotagem, caso o personagem esteja usando uma 
montaria ou veículo.
Carregar Outro (Atletismo CD 25) O personagem carre­
ga um aliado próximo (com no máximo um sucesso de 
diferença). Isso funciona como a ação correr, acima, mas 
com CD maior. Se passar, o personagem acumula um 
sucesso para si e para o aliado.
Procurar Caminho (Percepção CD 20) O personagem 
analisa o terreno em busca de uma rota de fuga. Se pas­
sar, recebe +5 em todos os testes para correr e carregar 
outro realizados durante o perigo.
Jornada pelos ermos	
ND 2
O grupo viaja por território selvagem.
Objetivo Chegar ao destino.
Efeito Para chegar ao destino, o grupo deverá fazer certa 
quantidade de testes, definida pelo tamanho da jornada.
Uma viagem pode ser curta (até outro reino na mesma 
região, 3 testes exigidos); média (até outra região, como 
do Reinado até as Repúblicas Livres, 5 testes), ou longa 
(até outra região longínqua ou continente, como do 
Reinado até o Deserto da Perdição ou Lamnor, 7 testes 
exigidos).
Para cada falha, os personagens perdem 2d6 pontos de 
vida. Essa perda de vida representa cansaço e desgaste 
e só pode ser curada a partir de um dia após o fim da 
jornada. Se o grupo acumular três falhas, os pontos de 
mana máximos dos personagens diminuem em 1 por 
nível na próxima aventura. Isso representa um abalo 
causado pelas dificuldades da travessia.
Avançar (Sobrevivência ou Outras, CD varia) Os 
personagens se alternam fazendo testes até atingir a 
quantidade de sucessos exigida pela jornada (ou até 
atingir três falhas).
Os testes podem ser de Sobrevivência ou de qualquer outra 
perícia que o jogador consiga justificar e que o mestre 
aprove. Por exemplo, um personagem que possua 
um veículo no qual possa levar o grupo pode fazer um 
teste de Pilotagem. Um personagem que queira pedir 
indicações e abrigo para pessoas no caminho pode usar 
Diplomacia (desde que haja pessoas para quem pedir 
ajuda). Cada perícia que não seja Sobrevivência só pode 
ser usada uma vez pela jornada.
320
 

=== PDF PAGE 327 ===
Ameaças
 
A CD varia conforme o terreno: 15 para planícies e colinas, 
20 para florestas e pântanos, 25 para desertos ou mon­
tanhas e 30 para regiões planares perigosas ou áreas 
de Tormenta.
Em termos de jogo, este perigo é um teste es­
tendido usando a variante de testes abertos (veja a 
página 223). Use-o em conjunto com as instruções 
do quadro “Jornadas em ‘Montagem’” (veja a página 
267) para resolver viagens de forma simplificada.
Note que, independentemente dos resultados, o 
grupo chegará ao destino. O que está em jogo é o 
estado dos personagens ao fim da jornada. Se quiser 
uma viagem que possa acabar em fracasso, faça com 
que o grupo tenha que começar novamente caso 
acumule três falhas — o que indicaria que pegaram 
um caminho errado e precisam voltar para trás.
É possível fazer jornadas mais complexas, 
com regras para mantimentos, perigos ambientais, 
encontros com criaturas etc. Contudo, uma viagem 
assim será uma aventura completa, não um perigo.
Sala Esmagadora	
ND 9
Explorando uma masmorra, os personagens caem 
em uma armadilha terrível!
Objetivo Abrir a porta e sair da sala ou desabilitar o meca­
nismo que move as paredes.
Efeito Quando o grupo entra na sala, a porta se fecha e 
as paredes começam a se mover para esmagá-los. Os 
personagens têm três rodadas para agir. Na quarta, co­
meçam a ser esmagados e sofrem 10d6 pontos de dano 
de impacto. Na quinta rodada, a sala se fecha completa­
mente. Qualquer personagem que ainda estiver dentro 
dela é morto.
A sala esmagadora é protegida por uma Âncora Dimensional 
que impede qualquer movimento planar.
Derrubar Porta (Força CD 30) O jeito mais simples 
de escapar da sala esmagadora é abrir a porta e sair. 
Infelizmente, como a porta não tem fechadura por 
dentro, a única opção é derrubá-la. Mais infelizmente 
ainda, ela é feita de aço maciço! Derrubar a porta exige 
acumular três sucessos em Força. No máximo dois 
personagens podem fazer esta ação por rodada (cada 
personagem pode fazer seu próprio teste ou um pode 
ajudar o outro — veja a página 221).
Desabilitar Mecanismo (Ladinagem CD 30) Um jeito 
mais sagaz de sobreviver a esta armadilha é emperrar 
as paredes. Isso exige três sucessos em Ladinagem. Uma 
vez que as paredes estejam emperradas, o grupo pode 
derrubar a porta com calma (não exija testes).
Segurar Paredes (Força CD 25) O personagem faz força 
contra as paredes para impedir que elas se fechem. Cada 
dois sucessos nesta ação aumenta em mais uma rodada 
o tempo para a sala se fechar. Por si só, isso não salvará 
o grupo, mas pode dar mais tempo para outros perso­
nagens derrubarem a porta ou emperrarem as paredes.
Tempestade em Alto Mar	
ND 6
Navegando num dos mares de Arton, o grupo se 
vê em meio a uma tempestade.
Objetivo Sobreviver à fúria do mar. A tempestade dura 
1d6+6 rodadas. Após esse período, a chuva pode con­
tinuar, mas sem os perigos abaixo.
Efeito No início de seu turno, cada personagem deve fazer 
um teste de Reflexos para evitar ondas gigantes. Se fa­
lhar, sofre 4d6 pontos de dano de impacto. Se falhar por 
10 ou mais, sofre o dano e cai no mar. A CD é 20+1d6 (role 
uma vez no início de cada rodada e aplique a mesma CD 
para todos os personagens). Um personagem no mar 
falha automaticamente no teste para evitar as ondas.
Os personagens têm direito a um teste de Sobrevivência 
(CD 20) para perceber a tempestade iniciando. Quem 
passar pode realizar uma ação adicional em sua pri­
meira rodada.
Navegar (Pilotagem CD 25) O personagem conduz a em­
barcação para fora da tempestade. Cada sucesso reduz 
a duração da tempestade em uma rodada (na prática, é 
o navio que está se afastando). Apenas um personagem 
pode fazer esta ação por rodada.
Ajudar o Piloto (varia) O personagem faz um teste 
para ajudar (veja a página 221) o teste de Pilotagem. 
O jogador pode usar qualquer perícia que conseguir 
justificar — Atletismo para segurar o cordame no lugar, 
Percepção para ver qual a melhor direção para escapar 
da tempestade etc.
Esconder-se (nenhum teste) O personagem desce ao convés 
inferior (ou outro lugar) para se proteger das ondas. No 
convés inferior, a CD do teste de Reflexos é 20 (descon­
sidere o valor do d6) e não há chance de cair no mar. 
Porém, o personagem não pode navegar a embarcação 
ou ajudar o piloto.
Voltar para o Navio (Atletismo CD 25) Um personagem 
no mar pode nadar de volta ao navio. Isso exige dois 
sucessos em testes de Atletismo: um para alcançar 
o navio e outro para subir pelo costado. Em caso de 
falha, o personagem não avança. Em caso de falha 
por 5 ou mais, o personagem afunda. Veja a perícia 
Atletismo para detalhes. Personagens que não estejam 
escondidos podem ajudar atirando cordas ou mesmo 
saltando para o mar (veja a página 221).
321

=== PDF PAGE 328 ===
Capítulo Sete
Como dito no Capítulo 6, a maioria dos NPCs 
não precisa de fichas. Na verdade, os únicos que 
precisam são aqueles que podem enfrentar o grupo. 
Para esses, você pode criar uma ficha de ameaça, seme­
lhante a das criaturas descritas neste capítulo.
Fichas de ameaça seguem uma lógica diferente 
das fichas de personagens. Elas não se preocupam 
com a origem de cada bônus e modificador das esta­
tísticas, apenas com os valores finais. Para criar uma 
ficha de ameaça, siga os passos abaixo.
Conceito e ND
Para começar, defina o conceito do NPC, o papel 
dele no mundo. Ele é um assassino furtivo, um com­
batente de armadura pesada ou um aristocrata que 
secretamente adora Aharadak?
Após pensar no conceito do NPC, escolha um 
nível de desafio adequado para ele (use como base 
os patamares de jogo descritos na página 35). O ND 
representa a experiência e poder geral do NPC e 
funciona como o nível de personagem dele.
Estatísticas de jogo
Estatísticas de ameaças não são calculadas a 
partir de atributos, habilidades e equipamento. Em 
vez disso, são determinadas pelo ND e pela Tabela 
7-2: Estatísticas de NPCs. Esse sistema torna a 
criação de NPCs mais fácil e rápida.
Ataque e Dano. O teste de ataque e o dano do 
NPC. Um multiplicador ao lado do ataque indica que 
o NPC faz aquela quantidade de ataques por rodada 
(cada um com o dano indicado). Defina como o NPC 
ataca. Isso não afeta os valores, mas ajuda a definir 
detalhes como tipo de dano, alcance etc.
Defesa & PV. Respectivamente, os valores de 
Defesa e pontos de vida do NPC.
Perícias. Esta coluna apresenta dois valores. 
Use o primeiro para as perícias nos quais o NPC é fo­
cado, de acordo com seu conceito. Por exemplo, um 
assassino usaria o primeiro valor para Enganação, 
Furtividade e Iniciativa. Use o segundo valor para 
todas as outras perícias do NPC.
CD. Indica a dificuldade para resistir às habili­
dades do NPC, como magias e outros efeitos.
Habilidades. Escolha as habilidades do 
NPC. Um assassino pode ter ataque furtivo, um 
combatente de armadura pesada pode ter redução de 
dano e um cultista pode lançar magias. Como regra 
geral, um NPC de patamar iniciante deve ter uma ou 
duas habilidades, com uma habilidade adicional para 
cada patamar acima. Para exemplos de habilidades, 
veja as classes de personagem e as ameaças.
Evite usar pontos de mana. Eles são ótimos para 
medir os recursos de um personagem jogador, mas 
uma complicação desnecessária para o mestre, que 
já precisa controlar diversos elementos. Para habi­
lidades simples, considere que o NPC pode usá-las 
à vontade. Para habilidades mais poderosas (como 
uma magia de alto círculo), considere que o NPC 
pode usá-la uma vez por cena ou então apenas após 
recarregá-la gastando uma ação. Se quiser usar pontos 
de mana, considere de 3 a 6 PM por ND.
Outras Características. Defina a raça, os 
atributos, o deslocamento e o equipamento do NPC. 
A raça pode ser uma disponível para personagens ou 
uma exclusiva de ameaças, como orc ou finntroll. 
Seja como for, a escolha será apenas “estética”, pois 
não afeta outras estatísticas — embora possa ser 
uma inspiração para as habilidades.
Para atributos, veja o “pacote” correspondente 
ao patamar do NPC, a seguir, e distribua os valores 
dados entre os seis atributos. Assim como a raça, 
esses valores não influenciam as demais estatís­
ticas, servindo apenas para testes de atributo. 
Iniciante: 3, 2, 1, 1, 0, –1. Veterano: 4, 3, 2, 1, 0, 0. 
Campeão: 5, 4, 3, 2, 1, 0. Lenda: 7, 5, 4, 2, 2, 1.
O deslocamento padrão é 9m, mas pode ser 
maior ou menor — nosso assassino furtivo pode 
ter deslocamento 12m, enquanto o combatente de 
armadura pesada pode ter 6m.
Por fim, decida se o NPC possui algum equipa­
mento digno de nota. Novamente, isso é uma escolha 
visual, pois as estatísticas já foram definidas.
Alterando Valores. Essas regras per­
mitem que você crie NPCs rapidamente e sem se 
prender em detalhes que não teriam impacto no 
jogo. Naturalmente, fique à vontade para ajustar os 
valores da tabela para que se encaixem melhor no 
conceito do NPC. Um bárbaro robusto e de tanga 
Fichas de NPCs
322
 

=== PDF PAGE 329 ===
Ameaças
 
Tabela 7-2: Estatísticas de NPC
Patamar
ND
Ataque
Dano
Defesa
PV
Perícias
CD
Iniciante
1/2
+7
1d6+3
15
10
+4/+0
14
1
+9
1d8+6
16
20
+6/+1
15
2
+11
1d10+10
18
40
+8/+2
16
3
+13
1d12+12
21
70
+10/+3
17
4
+15
2d6+14
24
110
+12/+4
18
Veterano
5
+18, x2
1d12+11
28
150
+14/+5
20
6
+20, x2
2d6+15
31
190
+16/+6
22
7
+22, x2
2d8+19
34
230
+18/+7
24
8
+24, x2
2d10+20
37
270
+20/+8
26
9
+26, x2
2d12+21
40
310
+22/+9
28
10
+29, x2
3d6+26
43
350
+24/+10
30
Campeão
11
+32, x3
3d8+24
46
400
+25/+11
32
12
+35, x3
3d10+26
48
450
+26/+12
34
13
+37, x3
3d12+28
50
550
+27/+13
36
14
+40, x3
4d6+38
52
600
+28/+14
38
15
+42, x3
4d8+40
54
650
+29/+15
40
16
+45, x3
4d10+42
56
700
+30/+16
42
Lenda
17
+47, x4
4d12+35
59
750
+32/+17
44
18
+50, x4
4d12+40
61
800
+33/+18
46
19
+52, x4
4d12+45
63
850
+34/+19
48
20
+55, x4
4d12+50
65
900
+35/+20
50
pode ter mais pontos de vida, mas menos 
Defesa. Já um conjurador pode ter menos 
PV, mas a capacidade de lançar magias. 
Para esses ajustes, você pode subir 
algumas estatísticas em 1 ou mais 
níveis, e baixar outras. O tal bárbaro 
robusto pode ter pontos de vida como 
se seu ND fosse 2 pontos maior, mas ter 
sua Defesa diminuída na mesma proporção. 
Apenas tome cuidado para não alterar demais os 
números sem ajustar o nível de desafio, para evitar ter 
uma ficha muito forte, ou muito fraca, para o seu ND.
Descrição
Uma vez que você tenha as estatísticas de jogo do NPC, 
é hora de definir seus aspectos descritivos, como nome, 
aparência, personalidade e histórico. Para isso, consulte 
as dicas para personagens, na página 107, e os 
arquétipos de NPCs a partir da página 257.
Fique à vontade para detalhar o quanto 
quiser, mas lembre-se de priorizar informa­
ções que irão aparecer no jogo! Para a maioria 
dos NPCs, um nome, uma frase de descrição, 
e dois ou três traços de personalidade são suficientes.
Aylarianna
Aylarianna
Purpúrea, a
Purpúrea, a
“fada mais honesta
“fada mais honesta
de Arton”: nem todos
de Arton”: nem todos
serão como você espera
serão como você espera
323

=== PDF PAGE 330 ===
CAPÍTULO
8

=== PDF PAGE 331 ===
“Que Thyatis me queime no dia que eu precisar de uma
arma mágica para vencer meia dúzia de guardas de Ahlen!”
— Gregor Vahn

=== PDF PAGE 332 ===
Capítulo Oito
E
m Arton, atos heroicos são recompen­
sados. Mais que isso, atos de ousadia, 
superação de desafios e aventuras em 
geral tornam alguém mais poderoso 
e confiante. Nas sagas de fantasia épica, os 
heróis muitas vezes começam fugindo de ca­
pangas fracos e terminam enfrentando grandes 
dragões e demônios!
Este capítulo traz as regras para o mestre recom­
pensar os personagens. Após vencer as ameaças do 
capítulo anterior, é bom que o grupo receba algo! As 
recompensas dividem-se em dois grupos: pontos de 
experiência e tesouros.
Por fim, o capítulo traz a seção de itens mágicos. 
Itens mágicos são descritos aqui porque raramente 
podem ser comprados em lojas.
A progressão em poder de um personagem é 
medida em níveis. Estes, por sua vez, são obtidos 
através de pontos de experiência, ou XP — uma medida 
de quanto um personagem já evoluiu (você pode 
falar tanto “a XP”, se referindo a experiência, ou “os 
XP”, se referindo aos pontos de experiência).
Você precisa de certa quantidade de XP para 
subir de nível. Cada desafio vencido (monstro der­
rotado, armadilha desativada, enigma decifrado...) 
fornece XP conforme seu nível de desafio, ou ND — 
uma medida de sua dificuldade.
Multiplique o ND da ameaça por 1.000. Essa é 
a quantidade de XP que esse desafio renderá. Divida 
igualmente entre os membros do grupo.
Cálculo de Experiência:
ND x 1.000 / número de personagens = 
XP para cada personagem
Assim, derrotar um ogro (ND 5) rende 5.000 
XP (5 vezes 1.000). Se forem quatro aventureiros, 
cada um receberá 1.250 XP (5.000 dividido por 4).
Vencendo Desafios. Muitos grupos prefe­
rem lidar com monstros ou vilões da maneira mais 
direta e definitiva — matando-os. Porém, você não 
precisa conceder XP apenas por inimigos mortos: o 
importante é derrotá-los. Se o necromante maligno 
é vencido e aprisionado, os aventureiros recebem 
XP. Se o demônio é banido para sua dimensão de 
origem, rende XP. Desde que a vitória seja real e 
decisiva, o XP é o mesmo.
Desafios Irrelevantes. Personagens só 
ganham XP por perigos reais. Um desafio cujo ND 
seja 5 ou mais pontos menor que o nível do grupo 
não rende XP nenhum — os heróis não podem mais 
aprender nada enfrentando-o.
Pontos de ExperiÊncia
XP Parcial. Em Tormenta20, os personagens 
ganham XP não apenas por vencer desafios, mas por 
enfrentá-los. Um desafio vencido traz mais experiência, 
mas mesmo uma derrota pode ensinar muita coisa! 
Um desafio vencido rende a XP total pelo ND, como 
acima. Um desafio que não é vencido, mas que 
também não derrota os heróis (um empate), rende 
metade da XP total. Um desafio que derrota os heróis 
rende um quarto da XP total.
XP Alternativo. Você pode premiar boas 
interpretações e ideias com pontos de experiência. 
Mas cuidado para não distribuir pontos e mais pon­
tos apenas por interpretação, ou você terá um grupo 
que nunca se aventura, apenas conversa!
Avanço por Marcos
Nesta opção, os personagens não recebem pontos 
de experiência. Em vez disso, sobem de nível sempre 
que alcançam um determinado marco de história.
O mestre define os marcos. Normalmente, será 
o fim de uma aventura. Neste caso, ao término de 
cada aventura, todos os personagens sobem de ní­
vel. Porém, o mestre pode definir outros marcos de 
acordo com a campanha ou com os objetivos de cada 
personagem. Por exemplo, se a campanha envolve 
unir as diferentes tribos bárbaras das Montanhas 
Sanguinárias para enfrentar um monstro, cada tribo 
que se aliar ao grupo pode ser um marco. 
As vantagens desta opção são mudar o foco do 
jogo — de “derrotar desafios”, ele passa para “avan­
çar a história” — e simplificar a vida do mestre, que 
não precisa mais calcular a XP de cada sessão. Por 
outro lado, alguns grupos preferem a abordagem 
mais exata dos pontos de experiência.
326
 

=== PDF PAGE 333 ===
Recompensas
 
A maneira como o grupo encontra o tesouro fica 
a seu critério. Você pode simplesmente descrever 
“depois de derrotar os gnolls, vocês vasculham suas 
bolsas e encontram...” ou preparar algo mais elabo­
rado. Por exemplo, bandidos que ataquem o grupo 
em uma estrada provavelmente não estarão carre­
gando o seu tesouro consigo. Em vez disso, podem 
ter um esconderijo próximo onde guardam o fruto 
de seus roubos. Depois de derrotar os bandidos, os 
personagens podem vasculhar as redondezas 
em busca desse esconderijo. Outro exemplo: 
em uma aventura que envolva explorar um an­
tigo templo, você pode determinar que o te­
souro de todos os combates está em uma sala 
trancada e protegida por armadilhas. Ao der­
rotar guardas em um corredor, o grupo 
não encontrará nenhum  tesouro. Mas, 
se conseguirem aces­
so a essa câmara, te­
rão todo o tesouro 
de uma só vez. Ou, 
ainda, em vez de en­
contrar tesouro de ini­
migos derrotados, o gru­
po pode receber um valor 
equivalente como pagamen­
to por seu empregador. As pos­
sibilidades são diversas. E, é claro, em 
vez de rolar, você pode escolher um tesouro, 
usando a tabela como guia.
Recompensas
Fora de Jogo
Você pode premiar não apenas 
os personagens, mas os 
próprios jogadores. Dedi­
cação ao jogo (limpar a sala 
depois da partida, comprar 
os refrigerantes, mandar 
mensagens para marcar a sessão...) 
ou outras contribuições podem valer 
uma recompensa. Se quiser fazer isso, 
conceda 1 PM temporário ou outro 
pequeno bônus aos mais prestativos.
A profissão de aventureiro é perigosa, mas traz 
grandes recompensas. Com os espólios de inimigos 
caídos e os pagamentos por missões completadas, 
um herói pode se tornar tão rico quanto um rei.
Tesouro
em Combate
Para determinar o tesouro de um com­
bate, faça os jogadores rolarem duas vezes 
na Tabela 8-1 (veja as páginas 328 e 
329), uma vez na coluna Dinheiro 
e outra na coluna Itens, na linha 
equivalente ao ND da criatura 
derrotada. Assim, se o grupo der­
rotou um necromante (ND 7), 
deve rolar duas vezes na li­
nha do ND 7, uma na coluna 
de Dinheiro e outra na de 
Itens (os jogadores deci­
dem entre si quem rola). 
Se o grupo tiver derrota­
do mais de uma criatura, 
rola uma vez para cada 
criatura ou, de acordo com 
o mestre, uma vez na linha 
equivalente ao nível de desafio 
do combate.
A descrição da criatu­
ra indica o tesouro que ela 
fornece. “Nenhum” indica 
que a criatura não traz te­
souro; nesse caso, não use a 
tabela. “Padrão” indica tesou­
ro típico; use a tabela sem 
modificação. “Metade” indi­
ca que a criatura tem pou­
cos tesouros; use a tabe­
la, mas divida pela metade 
quaisquer resultados ro­
lados na coluna Dinheiro. 
Por fim, “Dobro” significa 
que a criatura tem muitos 
tesouros. Role duas vezes 
em cada coluna da tabela.
Tesouros
Rexthor, o
Rexthor, o
Campeão das
Campeão das
Profundezas:
Profundezas:
vencedor
vencedor
de muitas
de muitas
batalhas
batalhas
327

=== PDF PAGE 334 ===
Capítulo Oito
Tabela 8-1: Tesouro por Nível de Desafio
ND
d%
Dinheiro
d%
Itens
1/4
01-30
—
01-50
—
31-70
1d6x10 TC
51-75
Diverso
71-95 
1d4x100 TC
76-100
Equipamento
96-100
1d6x10 T$
1/2
01-25
—
01-45
—
26-70
2d6x10 TC
46-70
Diverso
71-95
2d8x10 T$
71-100
Equipamento
96-100
1d4x100 T$
1
01-20
—
01-40
—
21-70
3d8x10 T$
41-65
Diverso
71-95
4d12x10 T$
66-90
Equipamento
96-100
1 riqueza menor
91-100
1 poção
2
01-15
—
01-30
—
16-55
3d10x10 T$
31-40
Diverso
56-85
2d4x100 T$
41-70
Equipamento
86-95
2d6+1x100 T$
71-90
1 poção
96-100
1 riqueza menor
91-100
Superior (1 melhoria)
3
01-10
—
01-25
—
11-20
4d12x10 T$
26-35
Diverso
21-60
1d4x100 T$
36-60
Equipamento
61-90
1d8x10 TO
61-85
1 poção
91-100
1d3 riquezas menores
86-100
Superior (1 melhoria)
4
01-10
—
01-20
—
11-50
1d6x100 T$
21-30
Diverso
51-80
1d12x100 T$
31-55
Equipamento2D
81-90
1 riqueza menor+%
56-80
1 poção+%
91-100
1d3 riquezas menores+%
81-100
Superior (1 melhoria)2D
5
01-15
—
01-20
—
16-65
1d8x100 T$
21-70
1 poção
66-95
3d4x10 TO
71-90
Superior (1 melhoria)
96-100
1 riqueza média
91-100
Superior (2 melhorias)
6
01-15
—
01-20
—
16-60
2d6x100 T$
21-65
1 poção+%
61-90
2d10x100 T$
66-95
Superior (1 melhoria)
91-100
1d3+1 riquezas menores
96-100
Superior (2 melhorias)2D
7
01-10
—
01-20
—
11-60
2d8x100 T$
21-60
1d3 poções
61-90
2d12x10 TO
61-90
Superior (2 melhorias)
91-100
1d4+1 riquezas menores
91-100
Superior (3 melhorias)
8
01-10
—
01-20
—
11-55
2d10x100 T$
21-75
1d3 poções
56-95
1d4+1 riquezas menores
76-95
Superior (2 melhorias)
96-100
1 riqueza média+%
96-100
Superior (3 melhorias)2D
9 
01-10
—
01-20
—
11-35
1 riqueza média
21-70
1 poção+% 
36-85
4d6x100 T$
71-95
Superior (3 melhorias)
86-100
1d3 riquezas médias
96-100
Mágico (menor)
328
 

=== PDF PAGE 335 ===
Recompensas
 
Tabela 8-1: Tesouro por Nível de Desafio (Continuação)
ND
d%
Dinheiro
d%
Itens
10
01-10
—
01-50
—
11-30
4d6x100 T$
51-75
1d3+1 poções
31-85
4d10x10 TO
76-90
Superior (3 melhorias)
86-100
1d3+1 riquezas médias
91-100
Mágico (menor)
11
01-10
—
01-45
—
11-45
2d4x1.000 T$
46-70
1d4+1 poções
46-85
1d3 riquezas médias
71-90
Superior (3 melhorias)
86-100
2d6x100 TO
91-100
Mágico (menor)2D
12
01-10
—
01-45
—
11-45
1 riqueza média+%
46-70
1d3+1 poções+%
46-80
2d6x1.000 T$
71-85
Superior (4 melhorias)
81-100
1d4+1 riquezas médias
86-100
Mágico (menor)
13
01-10
—
01-40
—
11-45
4d4x1.000 T$
41-65
1d4+1 poções+%
46-80
1d3+1 riquezas médias
66-95
Superior (4 melhorias)
81-100
4d6x100 TO
96-100
Mágico (médio)
14
01-10
—
01-40
—
11-45
1d3+1 riquezas médias
41-65
1d4+1 poções+%
46-80
3d6x1.000 T$
66-90
Superior (4 melhorias)
81-100
1 riqueza maior
91-100
Mágico (médio)
15
01-10
—
01-35
—
11-45
1 riqueza média+%
36-45
1d6+1 poções
46-80
2d10x1.000 T$
46-85
Superior (4 melhorias)2D
81-100
1d4x1.000 TO
86-100
Mágico (médio)
16
01-10
—
01-35
—
11-40
3d6x1.000 T$
36-45
1d6+1 poções+%
41-75
3d10x100 TO
46-80
Superior (4 melhorias)2D
76-100
1d3 riquezas maiores
81-100
Mágico (médio)
17
01-05
—
01-20
—
06-40
4d6x1.000 T$
21-40
Mágico (menor)
41-75
1d3 riquezas médias+%
41-80
Mágico (médio)
76-100
2d4x1.000 TO
81-100
Mágico (maior)
18
01-05
—
01-15
—
06-40
4d10x1.000 T$
16-40
Mágico (menor)2D
41-75
1 riqueza maior
41-70
Mágico (médio)
76-100
1d3+1 riquezas maiores
71-100
Mágico (maior)
19
01-05
—
01-10
—
06-40
4d12x1.000 T$
11-40
Mágico (menor)2D
41-75
1 riqueza maior+%
41-60
Mágico (médio)2D
76-100
1d12x1.000 TO
61-100
Mágico (maior)
20
01-05
—
01-05
—
06-40
2d4x1.000 TO
06-40
Mágico (menor)2D
41-75
1d3 riquezas maiores
41-50
Mágico (médio)2D
76-100
1d3+1 riquezas maiores+%
51-100
Mágico (maior)2D
+%	 Na rolagem de d% para determinar o tipo de riqueza ou poção, você recebe +20%. Resultados acima de 100% contam como 100%.
2D	 Na rolagem para definir o tipo de equipamento ou item mágico, você pode rolar 2d6 e escolher um deles. Por exemplo, se rolar um 2 
e um 6 para definir o tipo de equipamento, você pode escolher entre uma arma e um esotérico.
329

=== PDF PAGE 336 ===
Capítulo Oito
Tabela 8-2: Riquezas
Menor
Média
Maior Valor (T$)
Exemplos
01-25
—
—
4d4 (10)
Ágata ou hematita (1/2); barril de farinha ou gaiola com galinhas (5).
26-40
—
—
1d4x10 
(25)
Quartzo rosa ou topázio (1/2); caixa de tabaco ou rolo de linho (1);
jarro de especiarias, como canela, gorad, pimenta ou sal (2);
41-55
01-10
—
2d4x10 
(50)
Bracelete de ouro finamente trabalhado (1/2); estatueta de osso 
ou marfim entalhado ou rolo de seda (1); vaso de prata (2).
56-70
11-30
—
4d6x10 
(140)
Ametista ou pérola branca (1/2); lingote de prata ou cálice de prata 
com gemas de lápis-lazúli (1); tapeçaria grande e bem-feita de lã (5).
71-85
31-50
01-05
1d6x100
(350)
Alexandrita ou pérola negra (1/2); espada cerimonial ornada com prata 
e gema negra no cabo ou pente de prata com pedras preciosas (1).
86-95
51-65
06-15
2d6x100
(700)
Pente em forma de dragão com olhos de gema vermelha (1); 
harpa de madeira exótica com ornamentos de zircão e marfim (5).
96-99
66-80
16-25
2d8x100
(900)
Opala negra ou tapa-olho com um olho falso de safira (1/2); luva 
bordada e adornada com gemas ou pingente de opala vermelha com 
corrente de ouro (1); lingote de ouro ou pintura antiga (2).
100
81-90
26-40
4d10x100
(2.200)
Esmeralda verde ou pingente de safira (1/2); caixinha de 
música de ouro ou tornozeleira com gemas (1); manto bordado 
em veludo e seda com inúmeras pedras preciosas (2).
—
91-95
41-60
6d12x100
(3.900)
Anel de prata e safira ou correntinha com pequenas pérolas rosas, 
diamante branco (1/2); ídolo de ouro puro maciço (5).
—
96-99
61-75
2d10x1.000 
(11.000)
Anel de ouro e rubi ou diamante vermelho (1/2);  
conjunto de taças de ouro decoradas com esmeraldas (2).
—
100
76-85
6d8x1.000 
(27.000)
Coroa de ouro adornada com centenas de gemas, pertencente a 
um antigo monarca (1); baú de mitral com coleção de diamantes (2).
—
—
86-95
1d10x10.000 
(55.000)
Arca de madeira reforçada repleta de lingotes de 
prata e ouro, além de pedras preciosas de vários tipos (20).
—
—
96-100
4d12x10.000 
(260.000)
Uma sala forrada de moedas! Mover todo esse dinheiro 
exige trabalhadores e carroças (ou outra ideia por parte 
dos jogadores), além de atrair a atenção de bandidos, 
coletores de impostos e aproveitadores de vários tipos...
Resultados da Tabela
Dinheiro. O grupo encontra moedas ou riquezas.
•	 Moedas. Você pode apenas descrever o valor 
(“Vocês encontram 25 TO”) ou detalhar mais 
(“Vocês encontram 25 Tibares de ouro da época do 
Rei-Imperador Phylidio, o Tranquilo. Tais moedas 
são muito valiosas hoje”).
•	 Riquezas. O grupo encontra um ou mais itens 
sem uso prático, mas valiosos. Role 1d% na Tabela 
8-2 para determinar o valor de venda de cada riqueza. 
A tabela traz exemplos de itens e, entre parênteses, 
quantos espaços eles ocupam.
Moedas e riquezas podem ser usadas como 
elementos de aventura. Por exemplo, se o grupo 
derrota mercenários contratados por um barão 
corrupto, pode encontrar moedas com a efígie do 
nobre, ligando-o os bandidos a ele.
Itens. O grupo encontra um item diverso, um 
equipamento, um equipamento superior, uma ou mais 
poções ou um item mágico.
•	 Diverso. Role na Tabela 8-3, na página se­
guinte, para determinar qual item o grupo encontra.
•	 Equipamento. Role 1d6 para determinar o tipo 
de equipamento: 1–3), arma; 4–5) armadura ou 
escudo; 6) esotérico. Então role na Tabela 8-4, na 
página seguinte, para determinar o item específico.
•	 Superior. Role para determinar se é uma arma, 
armadura/escudo ou esotérico, como acima. Então, 
para cada melhoria do item, role uma vez na Tabela 
8-5: Itens Superiores, na página 332.
•	 Poções. Veja a página 341.
•	 Mágico. Role 1d6 para determinar o tipo de 
item: 1–2) arma (página 336); 3) armadura/escudo 
(página 339); 4–6) acessório (página 342).
330
 

=== PDF PAGE 337 ===
Recompensas
 
Tabela 8-3: Itens Diversos
d% 
Item
01-02
Ácido
03-04
Água benta
05
Alaúde élfico
06
Algemas
07-08
Baga-de-fogo
09-23
Bálsamo restaurador
24
Bandana
25
Bandoleira de poções
26-30
Bomba
31
Botas reforçadas
32
Camisa bufante
33
Capa esvoaçante
34
Capa pesada
35
Casaco longo
36
Chapéu arcano
37-38
Coleção de livros
39-40
Cosmético
41-42
Dente-de-dragão
43
Enfeite de elmo
44
Elixir do amor
45-46
Equipamento de viagem
47-56
Essência de mana
57
Estojo de disfarces
58
Farrapos de ermitão
59
Flauta mística
60-66
Fogo alquímico
67
Gorro de ervas
68-69
Líquen lilás
70
Luneta
71
Luva de pelica
72-73
Maleta de medicamentos
74
Manopla
75
Manto eclesiástico
76-78
Mochila de aventureiro
79-80
Musgo púrpura
81
Organizador de pergaminhos
82-83
Ossos de monstro
84-85
Pó de cristal
86-87
Pó de giz
88
Pó do desaparecimento
89
Robe místico
90-91
Saco de sal
92
Sapatos de camurça
93-94
Seixo de âmbar
95
Sela
96
Tabardo
97
Traje da corte
98-99
Terra de cemitério
100
Veste de seda
Tabela 8-4: Equipamento
d% Arma
d%
Arma
01-03
Adaga
56
Katana
04-05
Alabarda
57-59
Lança
06-07
Alfange
60
Lança montada
08-10
Arco curto
61-63
Maça
11-13
Arco longo
64-66
Machadinha
14-15
Azagaia
67
Machado anão
16
Balas (20)
68-70
Machado de batalha
17-18
Besta leve
71-73
Machado de guerra
19-20
Besta pesada
74
Machado táurico
21-23
Bordão
75-76
Mangual
24
Chicote
77
Marreta
25-27
Cimitarra
78-80
Martelo de guerra
28-30
Clava
81-83
Montante
31
Corrente de espinhos
84
Mosquete
32-33
Espada bastarda
85
Pedras (20)
34-38
Espada curta
86-88
Picareta
39-43
Espada longa
89-90
Pique
44-46
Flechas (20)
91-92
Pistola
47-49
Florete
93
Rede
50-51
Foice
94-96
Tacape
52-53
Funda
97-98
Tridente
54-55
Gadanho
99-100 Virotes (20)
d% 
Armadura
01-05
Couro
06-10
Brunea
11-25
Completa
26-30
Cota de malha
31-45
Couraça
46-55
Couro batido
56-65
Escudo leve
66-80
Escudo pesado
81-85
Gibão de peles
86-90
Loriga segmentada
91-100
Meia armadura
d%
Esotérico
01-10
Bolsa de pó
11-25
Cajado arcano
26-35
Cetro elemental
36-42
Costela de lich
43-50
Dedo de ente
51-55
Luva de ferro
56-65
Medalhão de prata
66-75
Orbe cristalina
76-85
Tomo hermético
86-100
Varinha arcana
331

=== PDF PAGE 338 ===
Capítulo Oito
Tesouro em
Outras Situações
O mestre pode fornecer tesouros por outras si­
tuações que não envolvam combate — normalmente 
na forma de recompensas por atos realizados pelo 
grupo. Se os personagens resgatam o filho de uma 
mercadora, ela pode presenteá-los com tesouro.
Esta também é uma forma de garantir que o 
grupo receba o tesouro devido por uma aventura. 
Se os personagens são convocados por um rei para 
acabar com uma infestação de aparições, podem pas­
sar a aventura sem ganhar nada (pois aparições são 
criaturas com tesouro “nenhum”). Para resolver isso, 
no fim da aventura o rei pode recompensá-los com 
um valor equivalente ao que teriam ganhado pelos 
combates, se aparições possuíssem tesouro padrão.
Controlando
a Riqueza
É importante controlar a riqueza do grupo. Per­
sonagens com dinheiro demais para seu nível terão 
acesso a itens que não deveriam ter, tornando os 
desafios fáceis. Da mesma forma, um grupo muito 
pobre terá dificuldade para sobreviver!
A tabela ao lado apresenta o tesouro médio que 
o grupo deve receber a cada cena com uma ameaça. 
A palavra-chave é “médio” — os personagens não 
precisam ganhar esse valor exato. Mas, se passarem 
por muitas cenas sem tesouro, faça com que recebam 
esse valor em outra ocasião (como visto em “Tesou­
ro em Outras Situações”). Por outro lado, se estão 
muito ricos, devem passar por uma série de cenas 
sem tesouro, até a situação se normalizar. Um grupo 
de quatro personagens deve vencer quatro ameaças 
de ND igual ao seu nível para subir para o próximo. 
Assim, ao longo de cada nível, um grupo deve con­
quistar quatro vezes o valor na tabela.
Outra maneira de garantir que o grupo tenha 
riqueza apropriada é comparar seu nível e riqueza 
com a Tabela 3-1: Dinheiro Inicial. Um perso­
nagem de 10º nível, por exemplo, deve ter posses que 
somam perto de T$ 13.000. Se tiver muito mais ou 
muito menos, algo está errado e precisa ser ajustado.
Tabela 8-5: Itens Superiores
d% 
Armas
d% 
Armaduras/Escudos
d% 
Esotéricos
01-10
Atroz1
01-15
Ajustada
01-04
Banhado a ouro
11-13
Banhada a ouro
16-19
Banhada a ouro
05-19
Canalizador
14-23
Certeira
20-23
Cravejada de gemas
20-23
Cravejado de gemas
24-26
Cravejada de gemas
24-28
Delicada
24-27
Discreto
27-36
Cruel
29-32
Discreta
28-42
Energético
37-39
Discreta
33-37
Espinhos
43-57
Harmonizado
40-44
Equilibrada
38-40
Macabra
58-60
Macabro
45-48
Harmonizada
41-50
Material especial2
61-69
Material especial2
49-53
Injeção alquímica
51-55
Polida
70-85
Canalizador
54-55
Macabra
56-80
Reforçada
86-100
Vigilante
56-65
Maciça
81-90
Selada
66-75
Material especial2
91-100
Sob medida1
76-80
Mira telescópica
1Conta como duas melhorias. Se o item só possuir uma, role novamente.
81-90
Precisa
2Role 1d6 para definir o material: 1) aço-rubi, 2) adamante, 
3) gelo eterno, 4) madeira Tollon, 5) matéria vermelha, 6) mitral.
91-100
Pungente1
Tabela 8-6: 
Tesouro Médio por Cena
Nível
Tesouro
Nível
Tesouro
1º 
T$ 300
11º
T$ 8.000
2º 
T$ 300
12º
T$ 9.000
3º 
T$ 400
13º
T$ 13.000
4º
T$ 1.000
14º
T$ 17.000
5º
T$ 1.000
15º
T$ 22.000
6º
T$ 2.000
16º
T$ 22.000
7º
T$ 2.000
17º
T$ 40.000
8º
T$ 3.000
18º
T$ 50.000
9º
T$ 3.000
19º
T$ 60.000
10º
T$ 6.000
20º
T$ 72.000
332
 

=== PDF PAGE 339 ===
Recompensas
 
Itens Mágicos
A magia é uma força poderosa e muito presente 
em Arton. No entanto, itens mágicos são raros. Os 
heróis artonianos confiam mais nas próprias capaci­
dades do que em objetos para garantir sua vitória.
Por outro lado, itens mágicos são especiais. Uma 
espada mágica não será apenas uma ferramenta, 
usada e descartada assim que surgir algo melhor. 
Um guerreiro precisará lutar muito por sua arma 
encantada — e, quando encontrá-la, descobrirá que é 
única, especial e poderosa.
Itens mágicos são uma forma marcante de 
recompensa. Tente pensar em pelo menos um 
item para cada personagem no grupo, um objeto 
único ligado a sua personalidade, estilo e táticas, e 
conceda-os apenas em momentos singulares, após 
bastante esforço.
Itens mágicos são divididos em uso único (poções 
e pergaminhos) e permanentes (armas, armaduras/
escudos e acessórios). Itens mágicos permanentes 
ainda são divididos em itens menores, médios e maiores.
Usando Itens mágicos
Itens mundanos e mágicos seguem as mesmas 
regras para acúmulo de bônus e limites de uso e carga.
Assim, se um item mundano e um item mágico 
fornecem um bônus na mesma característica, eles 
não se acumulam — use apenas o melhor. Da mesma 
forma, um personagem vestindo dois itens munda­
nos e dois itens mágicos não receberá os benefícios 
de um quinto item vestido.
Limites de Carga. Itens mágicos ocupam 
espaço como itens mundanos. Uma espada longa 
flamejante, por exemplo, ocupa 1 espaço — o mesmo 
que uma espada longa mundana. Acessórios ocupam 
1 espaço, a menos que sua descrição indique o con­
trário. Poções e pergaminhos ocupam meio espaço.
Ativação e Testes. Para itens mágicos com 
habilidades ativadas, você precisa primeiro identificá­
-los (veja a seguir). A menos que sua descrição diga o 
contrário, ativar um item mágico é uma ação padrão. 
Para itens com efeitos que exigem teste de resistência, 
o atributo usado para definir a CD é indicado na 
descrição do item (para poções e pergaminhos, é Inte­
ligência, Sabedoria ou Carisma, a escolha do usuário).
•	 Itens que lançam magias. Lançar magias a partir 
de itens não exige pronunciar palavras mágicas, ges­
ticular ou se concentrar, e magias arcanas lançadas 
por meio de itens não sofrem limitação pelo uso de 
armadura. Você pode usar aprimoramentos, mas 
precisa pagar por eles.
Identificando Itens mágicos. Alguns 
itens mágicos parecem comuns, sem nada de espe­
cial. Outros são visivelmente encantados: brilham, 
zunem ou são cobertos de runas ou gemas faiscan­
tes. Alguns itens trazem inscrições indicando o que 
podem fazer; essas podem ser mágicas, mudando 
para um idioma que você saiba ler, ou exigir fluência 
em línguas exóticas (veja a perícia Conhecimento). 
Outros podem não trazer qualquer pista sobre seu 
funcionamento. Nesse caso, os poderes só ficam cla­
ros se você identificar o item. Para isso, use a perícia 
Misticismo — ou a velha tentativa e erro. Você pode 
subir naquela vassoura velha e saltar da janela. Se for 
uma vassoura voadora, você sairá voando. Se não for...
Fabricando
itens mágicos
Itens mágicos podem ser fabricados por conjura­
dores e inventores com os poderes apropriados.
Itens de uso único
Para fabricar uma poção ou pergaminho, escolha 
uma magia ou fórmula que você conheça. Essa será 
a magia que o item irá conter (poções podem conter 
apenas magias que tenham como alvo uma criatura 
ou objeto, ou que tenham efeito em área). O preço 
do item é T$ 30 x o custo em PM da magia ao qua­
drado (mínimo 1), e a CD para fabricá-lo é 20 + o 
custo em PM da magia. A seguir, alguns exemplos.
Magia de 1º círculo (1 PM): preço = T$ 30 x (1^2) 
= T$ 30; CD para fabricar = 20 + 1 = CD 21.
Magia de 3º círculo (6 PM): preço = T$ 30 x (6^2) 
= T$ 1.080; CD para fabricar = 20 + 6 = CD 26.
Quando fabrica uma poção, você pode aplicar 
aprimoramentos nela, até seu limite de gasto de PM, 
como se estivesse lançando a magia. O custo e a CD 
do teste de Ofício são ajustados de acordo. Quando 
fabrica um pergaminho, você não pode aplicar apri­
moramentos. Porém, pode fazer isso ao ativá-lo.
333

=== PDF PAGE 340 ===
Capítulo Oito
Custo em Pontos de Mana. Para fabricar 
um item mágico permanente, o personagem deve 
sacrificar certa quantidade de pontos de mana: 1 
PM para itens menores, 2 PM para médios e 3 PM 
para itens maiores. É essa essência que irá energi­
zar o item. Os pontos de mana são perdidos para 
sempre. Contudo, caso o personagem destrua um 
item mágico permanente que criou, recupera os PM 
sacrificados naquele item. De acordo com o mes­
tre, outras coisas podem ser sacrificadas no lugar de 
pontos de mana, como ingredientes raros. Porém, 
encontrar um ingrediente desses é sempre 
uma tarefa difícil — talvez o objetivo 
de uma aventura!
Destruindo
Itens 
mágicos
Para determinar as 
características de um 
item mágico, veja a se­
ção “Quebrando Obje­
tos”, do Capítulo 5, 
para as características de 
um item normal do mes­
mo tipo. Itens mágicos per­
manentes recebem um bônus 
em PV e RD conforme sua ca­
tegoria: +10 para itens me­
nores, +20 para médios e +40 
para maiores. Por exemplo, uma 
espada longa (normalmente PV 5 
e RD 10) de categoria maior tem PV 
45 e RD 50.
Um item mágico que não esteja 
sendo usado faz seus próprios testes 
de resistência. O valor depende da 
categoria: +5 para itens meno­
res, +10 para médios e +20 
para maiores. Se estiver sendo 
usado, pode escolher entre seu 
valor ou o do portador.
Itens Permanentes
Armas e armaduras mágicas podem ser encanta­
das ou específicas. Acessórios são sempre específicos.
Itens Encantados. Funcionam como itens 
superiores (veja a página 164) — mas, em vez de 
melhorias, possuem encantos. Um item mágico me­
nor possui um encanto, um médio possui dois e um 
item mágico maior possui três encantos. O preço e 
a CD do teste de Ofício aumentam de acordo com o 
número de encantos (veja a tabela ao lado). Bônus 
por encantos não se acumulam.
Um mesmo item pode ser superior e encantado. 
Some os modificadores de preço e CD no teste de 
Ofício, e os bônus fornecidos por melhorias e en­
cantos para determinar o bônus do item.
Assim, uma espada longa com um encanto tem 
preço de T$ 18.015. Fabricá-la exige um gasto de T$ 
6.005 e um teste de Ofício contra CD 30. Já uma es­
pada longa com quatro melhorias e três encantos (o 
máximo possível) tem preço de T$ 90.015 (T$ 15 
da espada + T$ 18.000 das quatro melhorias, 
mais T$ 72.000 dos três encantos). Fabricá­
-la exige um gasto de T$ 30.005 e um teste 
de Ofício contra CD 60. Apenas os maio­
res armeiros são capazes de forjar uma 
arma dessas!
Itens Específicos. 
Usam as regras de fabricação 
de itens de Ofício. O preço de 
cada item aparece nas tabe­
las a seguir. A CD do teste 
de Ofício é dada pela cate­
goria do item: CD 30 para 
itens menores, CD 40 para 
médios e CD 50 para itens 
maiores. Por fim, a perícia 
usada é determinada pelo 
tipo de item: Ofício (ar­
meiro) para armas e ar­
maduras e Ofício (ar­
tesão) para acessórios. 
De acordo com o mes­
tre, outros Ofícios podem ser 
usados para itens específicos 
— como Ofício (joalheiro) para 
um anel. Itens específicos não 
podem receber encantos. Todas 
as armas e armaduras específicas 
deste livro são itens maiores.
Artífices de itens mágicos são os
Artífices de itens mágicos são os
artesãos mais renomados de Arton
artesãos mais renomados de Arton
Tabela 8-7: Preço de Encantos
Número
de Encantos
Aumento
no Preço
Aumento
na CD
1
+ T$ 18.000
+10
2
+ T$ 36.000
+15
3
+ T$ 72.000
+20
334
 

=== PDF PAGE 341 ===
Recompensas
 
Armas
Para gerar uma arma mágica aleatoriamente, 
role na Tabela 8-4 para definir o tipo de arma. 
Então role na tabela a seguir para determinar seus 
encantos. Role uma vez para itens menores, duas 
para médios e três vezes para itens maiores. Se rolar 
“arma específica”, role na Tabela 8-9 (nesse caso, o 
item perderá quaisquer encantos rolados).
Encantos
Ameaçadora. A margem de ameaça da arma 
duplica. Por exemplo, uma espada longa ameaçadora 
tem margem de ameaça 17. Efeitos que duplicam a 
margem de ameaça são aplicados antes de quaisquer 
efeitos que a aumentem.
Anticriatura. A arma é letal contra um tipo 
de criatura (ou uma raça de humanoides). Uma vez 
por rodada, quando ataca uma criatura desse tipo, 
você pode gastar 2 PM. Se fizer isso e acertar o 
ataque, causa +4d8 de dano. Para determinar o tipo 
de criatura aleatoriamente, role 1d6: 1) animal; 2) 
construto; 3) espírito; 4) monstro; 5) morto-vivo; 6) 
uma raça de humanoides.
Arremesso. A arma pode ser arremessada em 
alcance curto. Caso já pudesse ser arremessada, seu 
alcance aumenta em uma categoria. Após o ataque, 
se estiver livre, a arma volta voando para você. 
Pegá-la é uma reação.
Assassina. A arma aumenta os dados de dano 
extra de um ataque furtivo para d8. Além disso, 
quando faz um Ataque Furtivo, você pode gastar 2 
PM. Se fizer isso, pode rolar novamente quaisquer 
resultados 1 nesses dados de dano extra.
Caçadora. A arma persegue o alvo, anulando 
penalidades por camuflagem leve e total e por cober­
tura leve. Caso a arma seja de ataque à distância, seu 
alcance também aumenta em uma categoria.
Congelante. A arma causa +1d6 de dano de 
frio. Uma vez por rodada, quando ataca, você pode 
gastar 2 PM. Se fizer isso e acertar o ataque, a vítima 
fica enredada por uma rodada. Uma arma congelante é 
coberta por uma camada de gelo e névoa.
Conjuradora. Um conjurador pode lançar na 
arma uma magia que tenha como alvo uma criatura 
ou que afete uma área. A magia não gera efeito na 
hora; em vez disso, fica guardada no item. Quando 
acerta um ataque com a arma, você pode descarregar 
a magia guardada como uma ação livre e sem pagar 
seu custo. Ela tem como alvo (ou como centro de 
sua área) a criatura ou ponto atingido pelo ataque. 
Uma vez que a magia seja descarregada, outra pode 
ser armazenada.
Corrosiva. A arma causa +1d6 de dano de 
ácido. Uma vez por rodada, quando ataca, você pode 
gastar 2 PM. Se fizer isso e acertar o ataque, a víti­
ma sofre 4d4 pontos de dano de ácido na próxima 
rodada. Uma arma corrosiva exala vapores e goteja 
líquido tóxico.
Dançarina. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 1 PM para fazer a arma flutuar e atacar 
uma criatura em alcance curto a sua escolha, com 
as mesmas estatísticas que teria se você a estivesse 
empunhando. Este efeito tem duração sustentada; se 
parar de sustentá-lo, a arma cai no chão.
Defensora. A arma se movimenta para aparar 
ataques contra você. Você recebe +2 na Defesa.
Destruidora. Se usada contra construtos e 
objetos (com a manobra quebrar), a arma fornece +2 
no teste de ataque e causa +2d8 de dano.
Dilacerante. A arma inflige ferimentos pro­
fundos. Quando faz um acerto crítico com a arma, 
você causa +10 pontos de dano.
Drenante. Quando você faz um acerto crítico 
em uma criatura viva, a criatura fica fraca e você 
ganha 2d10 pontos de vida temporários. Uma arma 
drenante emite um brilho púrpura.
Elétrica. A arma causa +1d6 de dano de ele­
tricidade. Uma vez por rodada, quando ataca, você 
pode gastar 2 PM. Se fizer isso e acertar o ataque, um 
raio atinge outra criatura em alcance curto, causando 
3d8 pontos de dano de eletricidade. Uma arma elétri­
ca emite faíscas e é coberta de arcos voltaicos.
Energética. A arma tem sua parte perigosa 
(a lâmina de uma espada, a ponta de uma lança...) 
transformada em magia pura. Ela fornece +4 em tes­
tes de ataque, ignora 20 pontos de redução de dano, 
converte todo o dano causado para essência e emana 
luz como uma tocha. Pré-requisito: formidável.
Excruciante. A arma inflige dor terrível. Uma 
criatura viva atingida fica fraca. Se já estiver fraca, 
mesmo por este efeito, fica debilitada (a condição 
máxima que esta arma pode causar).
Flamejante. A arma causa +1d6 de dano de 
fogo. Uma vez por rodada, quando ataca, você pode 
gastar 2 PM. Se fizer isso, em vez do ataque normal 
você dispara uma bola de fogo contra um alvo em 
alcance médio. O alvo sofre 6d6 pontos de dano. Um 
teste de Reflexos (CD For ou Des, à sua escolha) 
reduz à metade. Uma arma flamejante emana chamas 
como uma tocha.
335

=== PDF PAGE 342 ===
Capítulo Oito
Formidável. A arma é encantada para desferir 
golpes precisos. Ela fornece +2 em testes de ataque 
e rolagens de dano.
Lancinante. A arma inflige ferimentos mor­
tais. Quando faz um acerto crítico com a arma, você 
causa +10 pontos de dano ou, além de multiplicar os 
dados de dano, multiplica também quaisquer bônus 
numéricos, a sua escolha. Este efeito substitui o 
efeito de dilacerante. Pré-requisito: dilacerante.
Magnífica. A arma é encantada para desferir 
golpes perfeitos. Ela fornece +4 em testes de ataque 
e rolagens de dano. Pré-requisito: formidável.
Piedosa. A arma causa +1d8 de dano, mas 
todo o dano causado é não letal. Você pode gastar 1 
PM para desativar e ativar este encanto.
Profana. A arma causa +2d8 de dano contra 
devotos de deuses que canalizam apenas energia 
positiva e criaturas bondosas (a critério do mestre). 
Uma arma profana emite luz rubra pulsante.
Sagrada. A arma causa +2d8 de dano contra 
devotos de deuses que canalizam apenas energia 
negativa e criaturas malignas (a critério do mestre). 
Uma arma sagrada emite uma sutil luz pura.
Sanguinária. Uma criatura viva atingida fica 
sangrando. A perda de PV por sangramento causada 
pela arma é cumulativa — uma criatura atingida duas 
vezes perde 2d6 PV por sangramento por rodada.
Trovejante. A arma emite um trovão ribom­
bante a cada golpe. Quando você faz um acerto 
crítico, a vítima fica atordoada por uma rodada 
(apenas uma vez por cena; Fort CD For ou Des, a 
sua escolha, evita).
Tumular. A arma causa +1d8 de dano de 
trevas. Uma vez por rodada, quando ataca, você pode 
gastar 2 PM. Se fizer isso, o bônus de dano aumenta 
para +2d8, mas você perde 1d8 pontos de vida. Uma 
arma tumular drena o calor ao redor.
Veloz. Você recebe a habilidade Ataque Extra, 
do guerreiro, mas só pode usá-la com esta arma. Se já 
a possui, em vez disso, o custo para usá-la com esta 
arma diminui em –1 PM.
Venenosa. Uma vez por rodada, quando 
ataca, você pode gastar 2 PM. Se fizer isso e acertar 
o ataque, a vítima fica envenenada, perdendo 1d12 
pontos de vida por rodada durante 3 rodadas. Uma 
arma venenosa verte um líquido verde e viscoso.
Armas Específicas
Arco do Poder. O arco do poder conta como 
um arco longo formidável, mas parece apenas o corpo 
de um arco — não tem corda e não aceita flechas. 
Contudo, quando você o empunha e faz o gesto de 
puxar a corda inexistente, o arco cria uma corda 
e uma flecha de energia dourada. O arco do poder é 
capaz de ler suas intenções, produzindo diferentes 
tipos de flechas energéticas a sua escolha.
•	 Flecha Normal. 3d8 pontos de dano de essência.
•	 Flecha Piedosa. 4d8 pontos de dano de essência 
não letal.
•	 Flecha Explosiva. 3d6 pontos de dano de fogo 
no alvo e em todas as criaturas adjacentes a ele. 
Tabela 8-8: Armas Mágicas
d%
Encanto
Efeito
01-05
Ameaçadora
Duplica margem de ameaça
06-10
Anticriatura
Bônus contra tipo de criatura
11-12
Arremesso
Pode ser arremessada
13-14
Assassina
Aumenta ataque furtivo
15-16
Caçadora
Ignora camuflagem leve e total 
e cobertura leve
17-21
Congelante
+1d6 de dano de frio
22-23
Conjuradora
Pode guardar e lançar magias
24-28
Corrosiva
+1d6 de dano de ácido
29-30
Dançarina
Ataca sozinha
31-34
Defensora
Defesa +2
35-36
Destruidora
Bônus contra construtos
37-38
Dilacerante
+10 de dano em acertos críticos
39-40
Drenante
Crítico drena vítima
41-45
Elétrica
+1d6 de dano de eletricidade
46
Energética*
Bônus em ataque
47-48
Excruciante
Causa fraqueza
49-53
Flamejante
+1d6 de dano de fogo
54-63
Formidável
Ataque e dano +2
64
Lancinante*
Causa crítico terrível
65-72
Magnífica*
Ataque e dano +4
73-74
Piedosa
Dano não letal
75-76
Profana
Bônus contra devotos do Bem
77-78
Sagrada
Bônus contra devotos do Mal
79-80
Sanguinária
Causa sangramento
81-82
Trovejante
Causa atordoamento
83-84
Tumular
+1d8 de dano de trevas
85-88
Veloz
Fornece ataque extra
89-90
Venenosa
Causa envenenamento
91-100
Arma específica Veja a Tabela 8-9
*Conta como dois encantos. Para itens menores, role novamente.
336
 

=== PDF PAGE 343 ===
Recompensas
 
Cajado do Poder. Este bordão defensor mag­
nífico tem cabo reto e liso, com uma joia cintilante 
na ponta. Conta como um cajado arcano. Além dos 
benefícios desse esotérico, o custo de suas magias 
arcanas diminui em –1 PM (cumulativo com Mestre 
em Escola) e a CD para resistir a elas aumenta em 
+2 (para um aumento total de +3).
Espada Baronial. Esta espada longa de guar­
da reta fornece +1 em testes de ataque e rolagens de 
dano. Este bônus aumenta em +1 se você possuir 
um código de conduta (de honra, do herói...), for 
devoto de Khalmyr ou for treinado em Nobreza. Os 
bônus são cumulativos — um personagem com um 
código de conduta, devoto de Khalmyr e treinado em 
Nobreza recebe +4 em ataque e dano.
Espada Sortuda. Esta espada curta formidável 
é cravejada de brilhantes. Você recebe +2 nos testes 
de resistência e pode gastar 3 PM para rolar nova­
mente um teste recém realizado (apenas uma vez 
por teste). Se possuir o poder Sortudo, em vez disso 
seu custo diminui em –1 PM.
Florete Fugaz. Este florete formidável tem o 
cabo e a guarda trabalhados com prata e pedrarias. 
Quando usa a ação agredir, você pode gastar 1 PM. 
Se fizer isso e acertar um crítico no turno, pode fazer 
um ataque adicional contra a mesma criatura.
Tabela 8-9: Armas Específicas
d%
Arma
Preço
01-05
Azagaia dos relâmpagos
T$ 30.000
06-15
Espada baronial
T$ 30.000
16-25
Lâmina da luz
T$ 45.000
26-30
Lança animalesca
T$ 45.000
31-35
Maça do terror
T$ 45.000
36-40
Florete fugaz
T$ 50.000
41-45
Cajado da destruição
T$ 60.000
46-50
Cajado da vida
T$ 60.000
51-55
Machado silvestre
T$ 70.000
56-60
Martelo de Doherimm
T$ 70.000
61-67
Arco do poder
T$ 90.000
68-72
Língua do deserto
T$ 90.000
73-77
Besta explosiva
T$ 100.000
78-82
Punhal sszzaazita
T$ 100.000
83-87
Espada sortuda
T$ 110.000
88-92
Avalanche
T$ 140.000
93-95
Cajado do poder
T$ 180.000
96-100
Vingadora sagrada
T$ 200.000
Essas têm direito a um teste de Reflexos (CD Des) 
para reduzir o dano à metade.
•	 Flecha-Rede. Não causa dano, mas deixa a 
vítima agarrada por uma rede de energia. A criatura 
pode se soltar passando em um teste de Força ou 
Acrobacia (CD 25). A rede se dissipa quando a cria­
tura se solta ou no fim da cena.
Avalanche. Este machado de guerra de gelo 
eterno congelante formidável fornece redução de fogo 
10. Você pode gastar uma ação padrão e 6 PM 
para brandi-lo acima de sua cabeça e invocar uma 
tempestade de gelo que afeta alcance curto ao seu 
redor. Criaturas na área recebem camuflagem leve 
e sofrem 3d6 pontos de dano de impacto e 3d6 
pontos de frio por rodada. Você não sofre os efeitos 
nocivos da tempestade (o dano e a chance de falha 
pela camuflagem) e pode gastar 1 PM no início de 
cada um de seus turnos para mantê-la.
Azagaia dos Relâmpagos. Quando arre­
messada, esta azagaia se transforma em um Relâmpa­
go (8d6 de dano de eletricidade numa linha com al­
cance médio; CD For ou Des a sua escolha). Quando 
atinge o fim do alcance ela volta a ser uma azagaia e 
volta para você no fim do turno.
Besta Explosiva. Esta besta pesada formidável é 
feita de madeira escurecida, similar a carvão. Quando 
usa uma besta explosiva, você pode gastar 3 PM para 
transformar o virote disparado por ela em uma Bola 
de Fogo. Você pode mirar esta Bola de Fogo em uma 
criatura ou em um ponto em alcance médio.
No primeiro caso, faça um ataque contra o alvo. 
Se acertar, ele sofre o dano do disparo mais 6d6 de 
fogo. Além disso, todas as criaturas a até 6m do alvo 
sofrem 6d6 pontos de dano de fogo (Ref CD Des 
reduz à metade). Porém, se o ataque errar, o virote se 
desfaz em uma nuvem de cinzas inofensivas.
No segundo caso, ela funciona como a magia de 
mesmo nome. Nenhum teste de ataque é necessário 
e todas as criaturas a 6m do ponto escolhido sofrem 
6d6 pontos de dano de fogo (Ref reduz à metade).
Cajado da Destruição. Este bordão formidá­
vel escuro e reforçado com ponteiras de metal é pro­
curado por conjuradores de batalha. Conta como um 
cajado arcano. Além dos benefícios desse esotérico, 
quando você lança uma magia de dano, ela causa +1 
ponto de dano por dado.
Cajado da Vida. Este bordão formidável branco 
com runas prateadas é valorizado por curandeiros. 
Conta como um cajado arcano, mas afeta magias 
divinas. Além disso, quando você lança uma magia 
de cura, ela cura +2 pontos de vida por dado.
337

=== PDF PAGE 344 ===
Capítulo Oito
Armaduras
& Escudos
Para gerar uma armadura ou escudo mágico 
aleatoriamente, role na Tabela 8-4 para definir o 
tipo de armadura ou escudo. Então role na tabela a 
seguir para determinar seus encantos. Role uma vez 
para itens menores, duas para médios e três vezes 
para itens maiores. Se rolar “item específico”, role na 
Tabela 8-11 (nesse caso, o item perderá quaisquer 
encantos rolados).
Encantos de
Armaduras e Escudos
Abascanto. Você recebe resistência a magia 
+5.
Abençoado. Você recebe redução de trevas 10 
e +5 em testes de resistência contra efeitos de necro­
mancia. Um item abençoado é decorado com gravuras 
de símbolos sagrados de deuses do Bem.
Acrobático. Você recebe +5 em Acrobacia e 
ignora a penalidade de armadura do item para testes 
dessa perícia.
Alado. Você pode gastar 2 PM para fazer asas 
emergirem de suas costas e receber deslocamento de 
voo 12m com duração sustentada.
Animado. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 1 PM para fazer o escudo flutuar ao 
seu redor até o fim da cena. Você recebe o mesmo 
bônus na Defesa que receberia se estivesse em­
punhando o escudo, mas fica com as duas mãos 
livres. Você só pode ser protegido por um escudo 
ao mesmo tempo.
Assustador. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 2 PM para gerar uma onda de medo. 
Inimigos em alcance curto devem passar num teste 
de Vontade (CD Car) ou ficarão abalados até o fim da 
cena. Um item assustador possui manchas de sangue, 
ossos pendurados e outras decorações horripilantes.
Cáustica. Você recebe redução de ácido 10 e 
pode gastar uma ação de movimento e 2 PM para 
fazer o item gotejar ácido. Se fizer isso, seus ataques 
causam +1d4 de dano de ácido até o fim da cena.
Defensor. O item é encantado para desviar 
golpes. O bônus na Defesa do item aumenta em +2.
Escorregadio. Você recebe +10 em testes de 
Acrobacia para escapar e em testes de manobra con­
tra agarrar. Um item escorregadio parece estar sempre 
coberto de óleo levemente gorduroso.
Lâmina da Luz. De lâmina prateada e relu­
zente, esta espada bastarda formidável é concedida a 
cavaleiros da Luz de honra e virtude comprovadas. 
Você pode gastar uma ação de movimento e 2 PM 
para erguer a lâmina da luz acima de sua cabeça. Se 
fizer isso, ela irradia luz brilhante em alcance médio 
até o fim da cena. Todos os inimigos dentro da luz 
ficam ofuscados.
Lança Animalesca. Espinhos e folhas vivas 
brotam desta lança formidável. Se você usar a habilida­
de Forma Selvagem, aplica o bônus de +2 em ataque 
e dano da lança animalesca em suas armas naturais.
Língua do Deserto. Esta cimitarra formidável 
é originária do Deserto da Perdição. Você pode gastar 
uma ação de movimento e 1 PM para transformar 
a lâmina dela em chamas até o fim da cena. Nessa 
condição, o dano da arma aumenta em um passo e 
passa a ser do tipo fogo. Você pode gastar uma ação 
de movimento e 2 PM para fazer as chamas brilharem 
com muita força. Isso deixa os inimigos em alcance 
curto desprevenidos por uma rodada.
Maça do Terror. Esta maça formidável é feita 
com um osso e um crânio e permite que você lance 
a magia Amedrontar (CD For ou Car a sua escolha). 
Caso já conheça a magia, o custo para lançá-la dimi­
nui em –1 PM.
Machado Silvestre. O cabo e a lâmina deste 
machado de batalha formidável são cobertos de gravuras 
representando plantas e animais selvagens. Quando 
você usa o machado silvestre em um ambiente ermo 
e ao ar livre, causa +1d8 de dano e recebe o poder 
Trespassar. Caso já possua este poder, pode utilizá-lo 
sem pagar pontos de mana.
Martelo de Doherimm. Este martelo de 
guerra formidável é feito de pedra e aço. Quando em­
punhado por um anão, adquire o encanto arremesso 
e aumenta seu dano em +1d8 (ou +2d8 se usado 
contra criaturas Grandes ou maiores).
Punhal Sszzaazita. Esta adaga assassina for­
midável venenosa tem lâmina negra e ondulada. Você 
pode gastar uma ação padrão e 2 PM para transfor­
mar o punhal sszzaazita em um objeto inofensivo de 
tamanho similar, como uma colher ou pena. Nenhu­
ma magia é capaz de detectar essa transformação. 
Transformar o punhal em arma é uma ação livre.
Vingadora Sagrada. Esta espada longa 
formidável revela todo o seu poder apenas quando 
empunhada por um paladino. Se você for um pala­
dino, recebe +5 em testes de ataque e rolagens de 
dano, o custo de seu Golpe Divino é reduzido em –1 
PM e você e seus aliados em alcance curto recebem 
resistência a magia +5.
338
 

=== PDF PAGE 345 ===
Recompensas
 
corpo sofre 2d6 pontos de dano de eletricidade. Um 
item relampejante é decorado com ouro, prata e cobre.
Reluzente. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 2 PM para emitir um clarão de luz. 
Todos os inimigos em alcance curto devem passar 
num teste de Reflexos (CD Car) ou ficarão cegos por 
uma rodada. Um item reluzente é polido e brilhante.
Sombrio. Você recebe +5 em Furtividade e 
ignora a penalidade de armadura do item para testes 
dessa perícia. Um item sombrio é escuro, fosco e bem 
lubrificado, para não fazer barulho.
Zeloso. Uma vez por rodada, se um aliado 
adjacente for alvo de um ataque, você pode gastar 
1 PM para se tornar o alvo do ataque, que então é 
resolvido normalmente.
Esmagador. Este escudo fornece +2 em ata­
ques e dano e tem seu dano aumentado em um passo.
Fantasmagórico. Você pode lançar a magia 
Manto de Sombras. Um item fantasmagórico é cinzento 
e esfumaçado.
Fortificado. Você recebe 25% de chance (para 
escudos) e 50% de chance (para armaduras) de igno­
rar o dano extra de acertos críticos e ataques furtivos.
Gélido. Você recebe redução de frio 10 e pode 
gastar uma ação de movimento e 2 PM para se cobrir 
de gelo até o fim da cena. Se fizer isso, recebe 10 PV 
temporários. Um item gélido é azulado e frio ao toque.
Guardião. O item emite um campo de força 
que desvia ataques. O bônus na Defesa do item 
aumenta em +4. Pré-requisito: defensor.
Hipnótico. Você pode gastar uma ação padrão 
e 3 PM para emitir luzes coloridas. Inimigos em al­
cance curto devem passar num teste de Vontade (CD 
Car) ou ficarão fascinados por 1d6 rodadas. O efeito 
termina se qualquer criatura afetada for atacada. Um 
item hipnótico é espalhafatoso e colorido.
Ilusório. Você pode gastar uma ação de movi­
mento e 1 PM para fazer o item adquirir a aparência 
de uma roupa comum, mas mantendo suas proprie­
dades (bônus na Defesa, penalidade de armadura...). 
A magia Visão da Verdade revela o item disfarçado.
Incandescente. Você recebe redução de fogo 
10 e pode gastar uma ação de movimento e 2 PM 
para fazer o item emitir labaredas até o fim da cena. 
Se fizer isso, no início de cada um de seus turnos 
você causa 1d6 pontos de dano de fogo em todas as 
criaturas adjacentes. Um item incandescente é averme­
lhado e quente ao toque.
Invulnerável. Você recebe redução de dano 2 
(para escudos) ou 5 (para armaduras).
Opaco. Você recebe redução de ácido, eletrici­
dade, fogo e frio 10. Um item opaco parece sem cor, 
totalmente comum e desinteressante.
Protetor. Você recebe +2 em testes de 
resistência.
Refletor. Uma vez por rodada, quando você 
é alvo de uma magia, pode gastar PM igual ao custo 
dela para refleti-la de volta ao conjurador. As carac­
terísticas da magia (efeitos, CD...) se mantêm, mas 
você toma qualquer decisão exigida por ela. Um item 
refletor parece espelhado.
Relampejante. Você recebe redução de eletri­
cidade 10 e pode gastar uma ação de movimento e 
2 PM para gerar arcos voltaicos até o fim da cena. Se 
fizer isso, qualquer criatura que o ataque em corpo a 
Tabela 8-10:
Armaduras & Escudos Mágicos
d%
Encanto
Efeito
01-06
Abascanto
Resistência contra magia
07-10
Abençoado
Resistência contra trevas
11-12
Acrobático
Bônus em Acrobacia
13-14
Alado
Deslocamento de voo 12m
15-16
Animado1
Escudo defende sozinho
17-18
Assustador
Causa efeito de medo
19-22
Cáustica
Resistência contra ácido
23-32
Defensor
Defesa +2
33-34
Escorregadio
Bônus para escapar
35-36
Esmagador1
Escudo causa mais dano
37-38
Fantasmagórico Lança Manto de Sombras
39-40
Fortificado
Chance de ignorar crítico
41-44
Gélido
Resistência contra frio
45-54
Guardião2
Defesa +4
55-56
Hipnótico
Fascina inimigos
57-58
Ilusório
Camufla-se como item comum
59-62
Incandescente
Resistência contra fogo
63-68
Invulnerável
Redução de dano
69-72
Opaco
Redução de energia
73-78
Protetor
Resistência +2
79-80
Refletor
Reflete magia
81-84
Relampejante
Resistência contra eletricidade
85-86
Reluzente
Causa efeito de cegueira
87-88
Sombrio
Bônus em Furtividade
89-90
Zeloso
Atrai ataques em aliados
91-100
Item específico Veja a Tabela 8-11
1Apenas escudos. Para armaduras, role novamente.
2Conta como dois encantos. Para itens menores, role novamente.
339

=== PDF PAGE 346 ===
Capítulo Oito
Armaduras Específicas
Armadura da Luz. Esta armadura completa 
banhada a ouro reforçada guardiã zelosa possui o símbolo 
de Khalmyr gravado no peitoral. Se você possuir um 
código de conduta (de honra, do herói...) ou for devo­
to de uma divindade que canaliza apenas energia po­
sitiva, recebe redução de dano igual ao seu Carisma.
Baluarte Anão. Esta armadura completa refor­
çada defensora de adamante fornece proteção sem igual. 
Se você não se deslocar em seu turno, a RD que ela 
fornece aumenta para 10 até seu próximo turno.
Carapaça Demoníaca. Esta armadura comple­
ta macabra reforçada guardiã é forjada para fazer com 
que o usuário pareça um demônio — o elmo tem o 
formato de uma cabeça demoníaca com chifres e o 
usuário enxerga através da boca aberta e repleta de 
dentes. Se você for devoto de uma divindade que ca­
naliza apenas energia negativa, os seus ataques corpo 
a corpo causam +1d8 de dano de trevas.
Cota Élfica. Composta de anéis finíssimos, 
esta cota de malha defensora de mitral parece ser feita de 
seda. Ela permite que você aplique sua Destreza na 
Defesa como se fosse uma armadura leve.
Couraça do Comando. Esta couraça banhada 
a ouro sob medida defensora irradia uma aura de autori­
dade. Você recebe +1 em Carisma. Se usar o poder 
Comandar, o bônus fornecido aumenta para +2.
Couro de Monstro. Usado por chefes bár­
baros das Montanhas Sanguinárias, este gibão de peles 
defensor é feito do couro de monstros, como basiliscos 
e serpes. Se você usar o poder Ataque Poderoso ou 
fizer uma investida, recebe um bônus de +2d6 nas 
rolagens de dano.
Loriga do Centurião. Esta loriga segmentada 
defensora é dourada com detalhes em vermelho e 
possui o símbolo de Tauron, antigo Deus da Força, 
gravado no peitoral. Se estiver liderando uma ou 
mais criaturas (em termos de jogo, se estiver usando 
o poder Comandar ou similar), seus ataques corpo a 
corpo causam +2d6 de fogo.
Manto da Noite. Este couro batido ajustado 
defensor sombrio é negro com partes metálicas foscas. 
Quando usa esta armadura, você não sofre penali­
dade em testes de Furtividade por se mover em seu 
deslocamento normal e a penalidade que você sofre 
em testes de Furtividade por atacar diminui para –10.
Escudos Específicos
Escudo de Azgher. Este escudo pesado guardião é 
forjado na forma de um sol estilizado. Você pode gastar 
uma ação padrão e 10 PM para fazê-lo emitir uma luz 
brilhante e quente num cone com alcance curto. A luz 
gera os efeitos da magia Visão da Verdade e causa 6d6 
pontos de dano de fogo em todos os seus inimigos 
(mortos-vivos e criaturas vulneráveis a luz solar sofrem 
6d8 pontos de dano). Você pode gastar 1 PM no início 
de cada um de seus turnos para manter a luz.
Escudo do Conjurador. Este escudo leve 
defensor tem uma pequena tira de couro na parte 
interna, sobre a qual um conjurador pode lançar 
uma magia. A magia não surte efeito na hora; em 
vez disso, fica inscrita na tira. A tira pode então ser 
lida como um pergaminho, descarregando a magia 
em seus alvos/área. Uma vez que a magia seja des­
carregada, outra pode ser armazenada.
Escudo do Eclipse. Este escudo pesado defensor 
é completamente negro e parece absorver a luz. Ele 
fornece redução de trevas 10 e causa +1d8 de dano 
de trevas num ataque. Além disso, você pode gastar 
uma ação de movimento e 2 PM para lançar Escuridão.
Escudo Espinhoso. Este escudo pesado defensor 
é coberto de espinhos. Você pode gastar uma ação de 
movimento e 2 PM para disparar um espinho em um 
alvo em alcance curto. O espinho acerta automatica­
mente e causa 1d10+2 pontos de dano de perfuração.
Escudo do Leão. Este escudo pesado defensor 
é forjado como uma cabeça de leão rugindo. Uma 
vez por rodada, você pode gastar 2 PM para fazer a 
cabeça criar vida e morder uma criatura adjacente. 
A mordida acerta automaticamente e causa 2d6+2 
pontos de dano de perfuração.
Tabela 8-11: Armaduras
& Escudos Específicos
d%
Armadura/Escudo
Preço
01-10
Cota élfica
T$ 30.000
11-20
Couro de monstro
T$ 36.000
21-25
Escudo do conjurador
T$ 45.000
26-32
Loriga do centurião
T$ 45.000
33-42
Manto da noite
T$ 45.000
43-49
Couraça do comando
T$ 45.000
50-59
Baluarte anão
T$ 50.000
60-66
Escudo espinhoso
T$ 50.000
67-76
Escudo do leão
T$ 50.000
77-83
Carapaça demoníaca
T$ 63.000
84-88
Escudo do eclipse
T$ 70.000
89-93
Escudo de Azgher
T$ 140.000
94-100
Armadura da luz
T$ 150.000
340
 

=== PDF PAGE 347 ===
Recompensas
 
Poções & 
Pergaminhos
Poções e pergaminhos contêm o efeito de uma 
magia. Quando são ativados, geram o efeito dessa 
magia e então desaparecem. Para gerar uma poção 
aleatoriamente, role na tabela ao lado.
Poções e pergaminhos são classificados confor­
me o círculo da magia que contêm: 1º ou 2º (item 
mágico menor), 3º ou 4º (médio) e 5º (maior).
Poções
Uma poção é um líquido mágico armazenado 
em um frasco de vidro ou cerâmica. Poções que 
afetam objetos também são chamadas de óleos 
e poções que geram efeito em área também são 
chamadas de granadas.
Ativação. Para ativar uma poção você deve 
bebê-la (a poção afeta quem ingeri-la). Isso exige 
uma ação padrão. Também é possível dar uma 
poção a uma criatura inconsciente como uma ação 
completa ou forçar uma criatura a beber uma poção 
fazendo a manobra agarrar e então vencendo mais 
um teste de manobra.
Ativar um óleo exige uma ação padrão para 
aplicá-lo no objeto que será afetado. Ativar uma 
granada exige uma ação padrão para arremessá-la em 
qualquer ponto em alcance curto (o centro do efeito 
da magia é o ponto onde a granada foi arremessada).
Pergaminhos
Um pergaminho mágico é uma folha grossa 
feita de papel, papiro, couro ou outros materiais. 
Pergaminhos podem conter qualquer magia. Quando 
as palavras escritas nele são pronunciadas, a magia é 
ativada e o pergaminho se desfaz em cinzas.
Ativação. Para ativar um pergaminho você 
deve lê-lo em voz alta. Isso exige uma ação padrão 
ou a ação necessária para lançar a magia, o que for 
maior. Para ler um pergaminho, você deve conhecer 
a magia escrita nele ou passar em um teste de Misti­
cismo (CD 20 + custo em PM da magia).
Quando ativa um pergaminho, você toma 
quaisquer decisões exigidas pela magia, como se a 
tivesse lançado, e aplica efeitos que se aplicariam às 
suas próprias magias. Caso conheça a magia, pode 
aplicar aprimoramentos nela, pagando o custo em 
pontos de mana deles (você paga apenas o custo dos 
aprimoramentos, não o custo básico da magia).
Tabela 8-12: Poções
d%
Poção
Preço
01
Abençoar Alimentos (óleo)
T$ 30
02-03
Área Escorregadia (granada)
T$ 30
04-06
Arma Mágica (óleo)
T$ 30
07
Compreensão
T$ 30
08-15
Curar Ferimentos (2d8+2 PV)
T$ 30
16-18
Disfarce Ilusório
T$ 30
19-20
Escuridão (óleo)
T$ 30
21-22
Luz (óleo)
T$ 30
23-24
Névoa (granada)
T$ 30
25-26
Primor Atlético
T$ 30
27-28
Proteção Divina
T$ 30
29-30
Resistência a Energia
T$ 30
31-32
Sono
T$ 30
33
Suporte Ambiental
T$ 30
34
Tranca Arcana (óleo)
T$ 30
35
Visão Mística
T$ 30
36
Vitalidade Fantasma
T$ 30
37-38
Escudo da Fé
(aprimoramento para duração cena)
T$ 120
39-40
Alterar Tamanho
T$ 270
41-42
Aparência Perfeita
T$ 270
43
Armamento da Natureza (óleo)
T$ 270
44-49
Bola de Fogo (granada)
T$ 270
50-51
Camuflagem Ilusória
T$ 270
52-53
Concentração de Combate 
(aprimoramento para duração cena)
T$ 270
54-62
Curar Ferimentos (4d8+4 PV)
T$ 270
63-66
Físico Divino
T$ 270
67-68
Mente Divina
T$ 270
69-70
Metamorfose
T$ 270
71-75
Purificação
T$ 270
76-77
Velocidade
T$ 270
78-79
Vestimenta da Fé (óleo)
T$ 270
80
Voz Divina
T$ 270
81-82
Arma Mágica (óleo;
aprimoramento para bônus +3)
T$ 750
83-88
Curar Ferimentos (7d8+7 PV)
T$ 1.080
89
Físico Divino
(aprimoramento para três atributos)
T$ 1.080
90-92
Invisibilidade
(aprimoramento para duração cena)
T$ 1.080
93-96
Bola de Fogo (granada; 
aprimoramento para 10d6 de dano)
T$ 1.470
97-100
Curar Ferimentos (11d8+11 PV)
T$ 3.000
341

=== PDF PAGE 348 ===
Capítulo Oito
Acessórios
Amuletos de proteção, anéis de invisibilidade, 
bolas de cristal, tapetes voadores... Todos os itens 
mágicos que não são armas, armaduras, escudos, 
poções ou pergaminhos são acessórios.
Para gerar um acessório aleatoriamente, role 
nas tabelas a seguir, conforme a categoria do item 
(menor, médio ou maior).
Descrição dos Acessórios
Amuleto da Robustez. Este disco com 
corrente de ouro é usado como um colar. Você recebe 
+2 em Constituição (somente após um dia de uso).
Anel da Energia. Você recebe +5 PM (so­
mente após um dia de uso).
Anel da Liberdade. Forjado em ouro, este 
anel é uma relíquia da Igreja de Valkaria. Você fica 
permanentemente sob efeito de Libertação.
Anel da Proteção. Este anel desvia ataques 
contra seu usuário. Você recebe +2 de Defesa.
Anel da Regeneração. Você recebe Cura 
Acelerada 5 (somente após um dia de uso).
Anel da Vitalidade. Você recebe +10 PV 
(somente após um dia de uso).
Anel de Invisibilidade. Ao colocar este anel 
de prata, você fica sob efeito de Invisibilidade. O efeito 
termina se você fizer um ataque ou lançar uma magia 
ofensiva, mas você pode tirar e recolocar o anel (uma 
ação padrão) para que ele volte a funcionar.
Anel de Telecinesia. Você pode lançar Te­
lecinesia (CD Int). Caso já conheça a magia, o custo 
para lançá-la diminui em –1 PM.
Anel do Escudo Mental. Você recebe imu­
nidade a magias de adivinhação.
Anel do Sustento. Você não precisa comer 
ou beber e precisa dormir apenas duas horas por 
noite para descansar. Os efeitos do anel só se ativam 
após uma semana de uso.
Anel Refletor. Este aro de platina é podero­
so contra conjuradores. Uma vez por rodada, quando 
você é alvo de uma magia, pode gastar PM igual ao 
custo dela para refleti-la de volta ao seu conjurador. 
As características da magia (efeitos, CD...) se man­
têm, mas você toma qualquer decisão exigida por ela.
Bainha Mágica. Esta bainha de couro curtido 
e prata muda de tamanho para acomodar qualquer 
arma corpo a corpo. Você pode lançar Arma Mágica em 
qualquer arma na bainha sem pagar seu custo em PM.
Bola de Cristal. Esta pequena esfera revela 
pessoas e lugares distantes. Olhar através dela é uma 
ação completa e gera a magia Vidência (CD Sab).
Botas Aladas. Você pode gastar 2 PM para 
fazer asas brotarem dos calcanhares destas botas e 
receber deslocamento de voo 12m por uma rodada. 
Você pode gastar 1 PM no início de cada um de seus 
turnos para manter esse efeito.
Botas Velozes. Você recebe +3m em seu 
deslocamento e pode lançar Velocidade (apenas sobre 
você mesmo).
Braçadeiras do Arqueiro. Você recebe +2 
em rolagens de dano com armas de ataque à distância 
(cumulativo com outros itens).
Braceletes de Bronze. Estes braceletes 
geram um campo de força invisível, porém tangível. 
Você recebe +4 na Defesa, cumulativo com outros 
itens mágicos, mas não com armaduras.
Braceletes de Ouro. Como braceletes de bronze, 
mas fornece +8 na Defesa.
Brincos da Sagacidade. Este par de brincos 
de safira aguça o raciocínio. Você recebe +1 em Inte­
ligência (somente após um dia de uso).
Tabela 8-13: Acessórios Menores
d%
Acessório
Preço
01-02
Anel do sustento
T$ 3.000
03-07
Bainha mágica
T$ 3.000
08-12
Corda da escalada
T$ 3.000
13-14
Ferraduras da velocidade
T$ 3.000
15-19
Garrafa da fumaça eterna
T$ 3.000
20-24
Gema da luminosidade
T$ 3.000
25-29
Manto élfico
T$ 3.000
30-34
Mochila de carga
T$ 3.000
35-40
Brincos da sagacidade
T$ 4.500
41-46
Luvas da delicadeza
T$ 4.500
47-52
Manoplas da força do ogro
T$ 4.500
53-59
Manto da resistência
T$ 4.500
60-65
Manto do fascínio
T$ 4.500
66-71
Pingente da sensatez
T$ 4.500
72-77
Torque do vigor
T$ 4.500
78-82
Chapéu do disfarce
T$ 6.000
83-84
Flauta fantasma
T$ 6.000
85-89
Lanterna da revelação
T$ 6.000
90-96
Anel da proteção
T$ 9.000
97-98
Anel do escudo mental
T$ 9.000
99-100
Pingente da saúde
T$ 9.000
342
 

=== PDF PAGE 349 ===
Recompensas
 
Cinto do Campeão. Este cinturão de ouro é 
cravejado de joias e possui gravuras de gladiadores 
e pugilistas minotauros. Você recebe +1 em Força 
e a habilidade Briga (veja a página 76; somente 
após um dia de uso). Caso já a possua, seu dano 
desarmado será calculado como se você possuísse 
quatro níveis de lutador a mais (máximo 2d12). Por 
fim, caso possua o poder Torcida, o bônus que você 
recebe por ele aumenta para +3. Estes cintos eram 
dados aos vencedores dos jogos gladiatoriais do Im­
pério de Tauron. A cada ano, diversos combatentes 
de Arton viajavam a Tiberus para competir e ter 
uma chance de ganhar um destes itens.
Colar Guardião. Este diamante lapidado 
preso em uma corrente de platina deflete ataques 
contra seu usuário. Você recebe +5 na Defesa.
Corda da Escalada. Esta corda de 15m é 
bastante fina, mas forte o suficiente para suportar 
até seis criaturas Médias (ou 120 espaços). Com um 
comando (uma ação de movimento), a corda se move 
em qualquer direção (incluindo para cima) a 3m por 
rodada, fixando-se firmemente onde você quiser. Ela 
pode se desamarrar e voltar da mesma forma.
Brincos de Marah. Este par de brincos bran­
cos é abençoado pela Deusa da Paz. A primeira cria­
tura que o atacar em uma cena deve fazer um teste de 
Vontade (CD Car). Se falhar, perderá a ação. Se você 
atacar uma criatura, o efeito dos brincos é cancelado 
por um dia. Se você possuir Aparência Inofensiva (ou 
um poder similar) os efeitos acumulam, afetando as 
duas primeiras criaturas que o atacarem em uma cena.
Caveira Maldita. Esta pedra esculpida em 
formato de crânio gera o efeito da magia Profanar, com 
o crânio como ponto de origem. Mortos-vivos e devo­
tos de deuses que canalizam apenas energia negativa 
na área de efeito recebem +2 em testes e Defesa.
Chapéu do Disfarce. Você pode lançar 
Disfarce Ilusório (CD Car), com o aprimoramento que 
inclui odores e sensações e muda o bônus em Enga­
nação para disfarces para +20, sem pagar seu custo 
em PM. Você não pode usar outros aprimoramentos. 
Como parte do disfarce, o chapéu pode mudar para 
um elmo, faixa, tiara, gorro, touca e assim por diante.
Cinto da Força do Gigante. Este cinto largo 
é feito de couro com rebites de ferro. Você recebe +2 
em Força (somente após um dia de uso).
Tabela 8-14: Acessórios Médios
d%
Acessório
Preço
01-04
Anel de telecinesia
T$ 10.500
05-08
Bola de cristal
T$ 10.500
09-10
Caveira maldita
T$ 10.500
11-14
Botas aladas
T$ 15.000
15-18
Braceletes de bronze
T$ 16.500
19-24
Anel da energia
T$ 21.000
25-30
Anel da vitalidade
T$ 21.000
31-34
Anel de invisibilidade
T$ 21.000
35-38
Braçadeiras do arqueiro
T$ 21.000
39-42
Brincos de Marah
T$ 21.000
43-46
Faixas do pugilista
T$ 21.000
47-50
Manto da aranha
T$ 21.000
51-54
Vassoura voadora
T$ 21.000
55-58
Símbolo abençoado
T$ 21.000
59-64
Amuleto da robustez
T$ 25.500
65-68
Botas velozes
T$ 25.500
69-74
Cinto da força do gigante
T$ 25.500
75-80
Coroa majestosa
T$ 25.500
81-86
Estola da serenidade
T$ 25.500
87-88
Manto do morcego
T$ 25.500
89-94
Pulseiras da celeridade
T$ 25.500
95-100
Tiara da sapiência
T$ 25.500
Tabela 8-15: Acessórios Maiores
d%
Acessório
Preço
01-02
Elmo do teletransporte
T$ 30.000
03-04
Gema da telepatia
T$ 30.000
05-09
Gema elemental
T$ 30.000
10-15
Manual da saúde corporal
T$ 30.000
16-21
Manual do bom exercício
T$ 30.000
22-27
Manual dos movimentos precisos
T$ 30.000
28-34
Medalhão de Lena
T$ 30.000
35-40
Tomo da compreensão
T$ 30.000
41-46
Tomo da liderança e influência
T$ 30.000
47-52
Tomo dos grandes pensamentos
T$ 30.000
53-57
Anel refletor
T$ 51.000
58-60
Cinto do campeão
T$ 51.000
61-67
Colar guardião
T$ 51.000
68-72
Estatueta animista
T$ 51.000
73-77
Anel da liberdade
T$ 60.000
78-82
Tapete voador
T$ 60.000
83-87
Braceletes de ouro
T$ 64.500
88-89
Espelho da oposição
T$ 75.000
90-94
Robe do arquimago
T$ 90.000
95-96
Orbe das tempestades
T$ 97.500
97-98
Anel da regeneração
T$ 150.000
99-100
Espelho do aprisionamento
T$ 150.000
343

=== PDF PAGE 350 ===
Capítulo Oito
Coroa Majestosa. Esta coroa de ouro possui 
dezenas de pedras preciosas. Você recebe +2 em 
Carisma (somente após um dia de uso).
Elmo do Teletransporte. Você pode lançar 
Salto Dimensional e Teletransporte, mas apenas em você 
mesmo. Caso já conheça as magias, o custo para 
lançá-las diminui em –1 PM.
Espelho da Oposição. Este item lembra um 
espelho normal com cerca de 1m de comprimento 
e 1,5m de altura. Pode ser fixado em qualquer su­
perfície e ativado (ou desativado) com um comando. 
Quando uma criatura observa seu reflexo, o espelho 
cria uma cópia sua, com as mesmas habilidades e 
equipamento. A duplicata ataca a criatura original; 
quando um dos dois é derrotado, a duplicata e seus 
itens desaparecem.
Espelho do Aprisionamento. Este item de 
cristal, com 1,5m de altura e moldura de metal, pode 
ser fixado em qualquer superfície e ativado (ou desa­
tivado) com um comando. Qualquer criatura que se 
aproxime a alcance curto do espelho do aprisionamento 
e enxergue seu próprio reflexo deve passar em um 
teste de Reflexos (CD Int) ou será transportada ma­
gicamente para um espaço extradimensional dentro 
do espelho, ficando presa ali. O tamanho da criatura 
não importa — mas construtos, mortos-vivos e 
objetos não podem ser transportados. Com um co­
mando, é possível conversar com uma criatura presa 
no espelho ou libertá-la. Se o espelho for quebrado, 
todas as criaturas dentro dele são libertadas.
Estatueta Animista. Esta estatueta de 
pedra é esculpida na forma de um animal. Quando é 
atirada no chão e a palavra de comando é proferida, 
transforma-se no animal correspondente. O animal 
fornece os benefícios de um parceiro veterano até 
o fim da cena, quando então volta à sua forma de 
estatueta. O tipo de parceiro é definido pelo animal: 
raposa (ajudante; perícias definidas na fabricação do 
item), onça (assassino), águia (atirador), lobo (com­
batente), leão (fortão) ou urso (guardião).
Estola da Serenidade. Esta faixa de pano 
com inscrições mágicas é usada sobre a nuca, com as 
duas extremidades caindo na frente do corpo. Você re­
cebe +2 em Sabedoria (somente após um dia de uso).
Faixas do Pugilista. Estas faixas surradas são 
amarradas nos punhos, nos braços ou na testa. Você 
recebe +2 em testes de ataque e rolagens de dano com 
ataques desarmados (cumulativo com outros itens).
Ferraduras da Velocidade. Este conjunto 
de ferraduras pode ser fixado nos cascos de um cava­
lo (ou outro parceiro montaria, a critério do mestre) 
para aumentar seu deslocamento em +3m.
Flauta Fantasma. Se for treinado em Atuação, 
você pode lançar Esculpir Sons (CD Car) sem pagar seu 
custo em PM.
Garrafa da Fumaça Eterna. Você pode 
abrir a tampa desta ânfora de metal para lançar a 
magia Névoa sem pagar seu custo em PM. A fumaça 
persiste até a garrafa ser tampada. Após isso, dissi­
pa-se no fim da cena (ou após 4 rodadas, sob vento 
forte, ou 1 rodada, sob um vendaval).
Gema da Luminosidade. Este cristal tem a 
aparência de um longo prisma. Com um comando, 
emite luz equivalente a uma tocha ou então um raio 
brilhante, que deixa uma criatura em alcance curto 
cega por 1d4 rodadas (Fort CD Car evita).
Gema da Telepatia. Você pode lançar Com­
preensão e Enfeitiçar (CD Car) sem pagar seu custo 
em PM.
Gema Elemental. Você pode lançar Conjurar 
Elemental sem pagar seu custo em PM.
Lanterna da Revelação. Este item fun­
ciona como um lampião normal, mas sua luz revela 
todas as criaturas e objetos invisíveis no alcance.
Luvas da Delicadeza. Estas luvas de tecido 
fino permitem manipulação delicada. Você recebe +1 
em Destreza (somente após um dia de uso).
Manoplas da Força do Ogro. Este par de 
luvas é feito de couro grosso com rebites de ferro. 
Você recebe +1 em Força (somente após um dia 
de uso).
Manto da Aranha. Este manto é feito 
de seda negra com fios de prata bordados. Você 
recebe deslocamento de escalada igual ao seu des­
locamento terrestre, +5 em testes de resistência 
contra venenos e imunidade a teias mundanas ou 
mágicas. Além disso, pode lançar Teia (CD Des). 
Caso já conheça a magia, o custo para lançá-la 
diminui em –1 PM.
Manto da Resistência. Este manto de teci­
do grosso e pesado protege seu usuário. Você recebe 
+2 em testes de resistência.
Manto do Fascínio. Este manto de veludo 
possui bordados de ouro. Você recebe +1 em 
Carisma (somente após um dia de uso).
Manto do Morcego. Este manto marrom 
escuro ou negro fornece +5 em Furtividade e 
permite que você fique pendurado de ponta-cabeça 
no teto, como um morcego. Além disso, você pode 
gastar uma ação padrão para segurar as pontas do 
manto e se transformar em um morcego. Seu tama­
nho muda para Minúsculo e você recebe desloca­
344
 

=== PDF PAGE 351 ===
Recompensas
 
mento de voo 12m e uma arma natural de mordida 
(dano 1d4, perfuração). Em outros aspectos, isso 
funciona como a Forma Selvagem do druida. Você 
só pode se transformar em morcego à noite ou em 
ambientes escuros.
Manto Élfico. Indistinguível de um manto 
cinza comum. Entretanto, quando usado com o 
capuz cobrindo o rosto, fornece +5 em Furtividade.
Manual do Bom Exercício. Este tomo 
volumoso contém exercícios de musculação, mas 
escondido entre as palavras há um poderoso efeito 
mágico. Ler o livro leva uma semana e aumenta seu 
valor de Força em +1 permanentemente (o atributo 
só pode ser aumentado uma vez com o Manual). 
Assim que o livro é lido, a magia desaparece de suas 
páginas e ele se torna um item mundano.
Manual dos Movimentos Precisos. Este 
tomo volumoso descreve exercícios de coordenação e 
equilíbrio, mas mesclado às palavras há um poderoso 
efeito mágico. Funciona como um Manual do Bom 
Exercício, mas fornece +1 de Destreza.
Manual da Saúde Corporal. Este tomo 
volumoso contém exercícios de resistência e dietas 
saudáveis, mas suas palavras trazem um poderoso 
efeito mágico. Funciona como um Manual do Bom 
Exercício, mas fornece +1 de Constituição.
Medalhão de Lena. Quando você é reduzido 
a 0 ou menos PV, esta joia emite uma explosão de 
energia positiva que cura 100 PV (antes que você 
caia). Este poder só se ativa uma vez por dia.
Mochila de Carga. Este item, que parece 
uma simples mochila de pano, está na verdade 
ligado a um espaço interdimensional — fazendo 
com que seja maior por dentro do que por fora. A 
mochila de carga aumenta sua capacidade de carga 
em 10 espaços (ela própria não gasta um espaço). 
Se a mochila for rasgada, os objetos em seu interior 
são destruídos. Criaturas vivas colocadas no inte­
rior da mochila podem sobreviver até 10 minutos, 
mas depois disso ficarão sem ar.
Orbe das Tempestades. Esta esfera de 
vidro com 20cm de diâmetro contém fumaça e raios 
em seu interior. Você pode lançar Controlar o Clima 
e Fúria do Panteão (CD Sab). Caso já conheça as 
magias, o custo para lançá-las diminui em –1 PM. 
Além disso, você e todos os seus aliados adjacentes 
ficam sob efeito de Suporte Ambiental.
Pingente da Saúde. O usuário desta joia 
verde em um cordão de prata recebe imunidade a 
doenças e venenos. Os efeitos só se ativam após uma 
semana de uso.
Pingente da Sensatez. Esta pequena pérola 
com uma corrente leve é usada como um colar. Você 
recebe +1 em Sabedoria (somente após um dia de uso).
Pulseiras da Celeridade. Esta pulseira de 
platina aguça todos os seus movimentos. Você recebe 
+2 em Destreza (somente após um dia de uso). 
Robe do Arquimago. Este traje pesado 
alinha-se com as energias arcanas emitidas por seu 
usuário para gerar um campo protetor. Se você for 
um conjurador arcano, recebe um bônus na Defesa 
igual a 5 + o círculo de magia mais alto que puder 
lançar e um bônus em testes de resistência igual à 
metade do bônus na Defesa. Assim, um arcanista de 
9º nível (capaz de lançar magias de 3º círculo) recebe 
+8 na Defesa e +4 em testes de resistência.
Símbolo Abençoado. Conta como um sím­
bolo sagrado. Se você for devoto do deus, o custo de 
suas magias divinas diminui em –1 PM (cumulativo 
com o poder Símbolo Sagrado Energizado). Apenas 
devotos desse deus podem fabricar um símbolo 
abençoado.
Tapete Voador. Com um comando, este 
tapete flutua, fornecendo deslocamento de voo 12m. 
O tapete tem 3m x 3m e pode carregar seis criaturas 
Médias (ou 120 espaços). Se você estiver em alcance 
longo do tapete, pode comandar o voo dele.
Tiara da Sapiência. Esta tiara delicada possui 
uma gema que descansa sobre a testa. Você recebe +2 
em Inteligência (somente após um dia de uso).
Tomo da Compreensão. Este livro volumoso 
contém ensinamentos para tornar o leitor mais cen�­
trado e aguçar sua percepção, mas também possui 
um poderoso efeito mágico. Funciona como um Ma­
nual do Bom Exercício, mas fornece +1 de Sabedoria.
Tomo da Liderança e Influência. Este 
livro de encadernação luxuosa contém instruções 
detalhadas para convencer e inspirar os demais, mas 
as páginas escondem um poderoso efeito mágico. 
Funciona como um Manual do Bom Exercício, mas 
fornece +1 de Carisma.
Tomo dos Grandes Pensamentos. Este 
livro pesado contém exercícios para aprimorar o 
raciocínio e a memória, mas mesclado às palavras há 
um poderoso efeito mágico. Funciona como um Ma­
nual do Bom Exercício, mas fornece +1 de Inteligência.
Torque do Vigor. O acabamento deste colar 
ou bracelete remete a um animal poderoso, como 
um urso ou lobo. Você recebe +1 em Constituição 
(somente após um dia de uso).
Vassoura Voadora. Como um tapete voador, 
mas pode carregar duas pessoas (ou 40 espaços).
345

=== PDF PAGE 352 ===
Capítulo Oito
Um artefato é um item mágico único extrema­
mente poderoso. Normalmente, apenas divindades 
maiores têm poder para criar estas peças, e elas 
sempre são forjadas com um propósito específico. Os 
deuses cuidam para que artefatos caiam nas mãos de 
seus servos mais poderosos, mas às vezes o destino 
leva essas peças até aventureiros menores.
Artefatos não são simplesmente “outro tipo de 
item mágico”. São relíquias fabulosas, lendárias. A 
busca para recuperar ou destruir um deles pode ser a 
base para uma campanha inteira. Não há tabelas para 
geração aleatória de artefatos, nem custo para fabri­
cá-los. Esses itens devem entrar em uma campanha 
apenas por decisão deliberada do mestre.
A Espada-Deus
Poucos duvidam: as divindades estão presentes 
em cada aspecto da vida em Arton. Uma das provas 
disso é a capacidade dos mortais de se tornarem 
deuses menores. Contudo, tão forte é o poder divino 
que até mesmo objetos podem ser deuses.
A Espada-Deus não é um objeto sagrado. Não é 
poderosa porque foi abençoada por um deus. A espa­
da-deus é, ela própria, cultuada. Ela oferece bênçãos, 
possui clérigos, ouve preces. Alguns têm dificuldade 
de entender como um objeto pode ser alvo de adora­
ção — mas, ao olhar pela janela, qualquer um é capaz 
de ver alguém que venera o ouro ou uma bandeira. 
Pessoas veneram objetos o tempo todo.
A Espada-Deus é a melhor arma já forjada por 
Rhond, o Deus Menor das Armas. Foi empunhada 
por incontáveis heróis e vilões, mas os nomes desses 
mortais foram esquecidos — a arma é maior que 
todos. Após ser usada por algum tempo, sempre 
acaba em algum local inóspito de onde só pode ser 
tirada por um mortal digno. Pode estar no fundo de 
um lago, sendo entregue por uma fada, ou cravada 
em uma pedra, selecionando quem pode arrancá-la. 
A arma foi vista pela última vez nas mãos de Orion 
Drake, na batalha contra a Tormenta em Tamu-ra.
A Espada-Deus é uma espada longa atroz precisa 
pungente ameaçadora magnífica veloz, com dano básico 
de 2d12. Alguns estudiosos e armeiros dizem que 
seu fio é tão fino que pode cortar qualquer coisa e em 
todos os Planos de existência simultaneamente. Por 
Artefatos
isso, a espada-deus ignora redução de dano e seus 
acertos críticos afetam até mesmo criaturas imunes a 
acertos críticos. A espada-deus é indestrutível.
Quando há chance de combate, a Espada-Deus 
vibra na mão do usuário, ou mesmo na bainha. 
Apenas personagens com pelo menos 15 níveis em 
classes com Luta como perícia inicial podem usar a 
espada-deus. Os demais erram todos os ataques com a 
arma. Quando está aguardando seu próximo usuário, 
a Espada-Deus não permite que um personagem que 
não cumpra esse pré-requisito tire-a de onde está.
Fisicamente, a Espada-Deus é surpreendente­
mente simples. Seu cabo é forrado com couro, seu 
guarda-mão é uma barra de metal simples, sua 
lâmina não possui adornos. Seu poder real não se 
revela na aparência — apenas na luta.
A Joia da Alma
No princípio não havia deuses. Nem vida, nem 
mundo, nem mesmo o próprio tempo. Não havia 
luz ou trevas, calor ou frio. Não havia forma nem 
tamanho, sequer havia o conceito de existir. Foi em 
meio à não existência que o Nada e o Vazio se casa­
ram e deram origem à Criação e tudo que a compõe. 
O mundo de Arton. Engana-se, porém, quem pensa 
que nenhum vestígio restou da aurora do universo. 
Há uma fagulha. Um resíduo da inexistência que 
se manifesta na forma de gema preciosa que ainda 
hoje busca cumprir o propósito de sua essência. Os 
mortais a chamam de Joia da Alma.
É tênue a linha entre a existência e a não exis­
tência. Perdida em um ambiente que não o seu, a 
Joia da Alma busca transpor essa barreira. Para isso, 
vasculha a memória daqueles que a tocam, procuran­
do por falhas — ou fendas — na realidade, algo que 
possa usar como meio para se reunir ao outro lado. 
Não é capaz de impor uma ação aos seres de carne 
e osso, mas se alimenta daquilo que enxerga. Isso 
torna o contato prolongado algo perigoso, capaz de 
causar danos irreparáveis ao espírito do portador.
Qualquer um que toque a Joia da Alma terá seu 
passado esmiuçado pela pedra. Como efeito colate­
ral, recuperará instantaneamente todas as memórias 
de sua vida, tanto momentos bons quanto ruins, 
desde o nascimento até agora. Por contrariar leis da 
346
 

=== PDF PAGE 353 ===
Recompensas
 
natureza, muitas vezes isso acontece de forma dolo­
rosa. Nem todos estão preparados para o turbilhão 
de emoções acarretado pela lembrança. O portador 
mantém todas as lembranças enquanto segurar a joia. 
Ao soltá-la, as memórias retornam ao esquecimento.
Portar a Joia da Alma fornece +3 em Inteligência 
(somente após um dia de uso). O artefato é cobiçado 
por arcanistas que memorizam magias, pois impede 
que elas sumam da memória — para magos, o custo 
para lançar magias arcanas diminui para 0 PM (custos 
de aprimoramentos ainda precisam ser pagos).
Empunhar a Joia da Alma exige um teste de Von­
tade (CD 25). Se falhar, o personagem fica atordoado 
por uma rodada e larga o artefato no chão. Se passar, 
consegue segurar a Joia sem efeitos colaterais. Mes­
mo assim, precisa repetir o teste no início de cada 
dia, com a CD aumentando cumulativamente em +1 
por dia. Se falhar, fica frustrado. Se falhar novamen­
te, fica esmorecido. Se falhar num terceiro teste, sua 
sanidade se esvai. Se for um personagem jogador, 
torna-se um NPC sob controle do mestre — a Joia 
não foi feita para ser empunhada por mortais.
A Joia da Alma é uma gema indestrutível e semi-
transparente, lapidada com vinte faces iguais. As 
mesmas faces dos vinte deuses primordiais, cujo 
nascimento presenciou.
o Baralho do caos
Este artefato parece um baralho comum, com 
cartas bastante gastas. Ele pode ser usado para jogos 
como wyrt e fornece +10 em testes de Jogatina para 
seu usuário — mas caso ele abuse da sorte, o bônus 
se transforma em uma penalidade de –10. O mestre 
decide o que é “abusar da sorte”.
Porém, o verdadeiro poder do Baralho do Caos 
se revela quando um personagem diz “Eu aposto 
tudo” e saca de uma a quatro cartas, a sua escolha. 
O artefato muda para ter 22 cartas, cada uma com 
um símbolo específico. As cartas devem ser sacadas 
ao mesmo tempo e seus efeitos acontecem instan­
taneamente — para o bem ou para o mal. Role 1d% 
na tabela ao lado para cada carta, para saber qual foi 
sacada (role novamente resultados repetidos). Um 
personagem treinado em Jogatina pode fazer um 
teste (CD 30) para ignorar uma carta que não queira 
e sacar outra no lugar (apenas uma vez).
Quando é usado dessa forma, o Baralho do Caos 
desaparece, para reaparecer em uma mesa de jogo 
qualquer de Arton. Dizem que ele já apareceu nas 
mais imundas tavernas portuárias e nos mais elegan­
tes salões de palácios, transformando mendigos em 
reis e reis em mendigos.
Abismo. As profundezas do mar o protegem. 
Você recebe resistência 10 a um tipo de dano definido 
aleatoriamente.
Amigo. Um de seus parceiros racionais irá traí-lo 
no pior momento possível (fornecendo seu benefício 
para um inimigo ou fazendo outra coisa, a critério do 
mestre). A traição ocorre em no máximo um ano.
Anel. Um aro de energia colorida surge ao seu 
redor e então desaparece. Você recebe +5 pontos de 
mana permanentemente.
Árvore. A árvore da vida fortalece seu corpo. 
Você recebe +10 PV permanentemente.
Coração. Você recebe +1 em um atributo a sua 
escolha permanentemente.
Crânio. Uma versão feita de sombras de você 
surge e o ataca. A sombra tem as mesmas estatísticas 
que você e é imune a qualquer ataque que não seja 
desferido por você. Seus amigos podem ajudá-lo 
fornecendo bônus.
Donzela. Uma bela mulher (ou homem) de 
sua raça surge e o chama. Se você for na direção da 
O Baralho do Caos
D%
Carta
Efeito
01-05
Abismo
Receba redução de dano
06-09
Amigo
Um de seus parceiros o trai
10-14
Anel
+5 pontos de mana
15-19
Árvore
+10 pontos de vida
20-24
Coração
+1 em um atributo a sua escolha
25-28
Crânio
Enfrente cópia sombria
29-33
Donzela
Derrote um monstro e suba de nível
34-38
Fogo
Ressuscite quando morrer
39-43
Gema
Receba tesouro mundano
44-48
Lua
Receba 1d4 Desejos
49-52
Martelo
Perca todos os itens mágicos
53-56
Noite
–1 em todos os testes de resistência
57-60
Presas
Perca dinheiro e itens mundanos
61-65
Servo
Receba os serviços de um espírito
66-70
Sol
Receba uma arma mágica maior
71-75
Tentáculo –1 em um atributo aleatório
76-80
Tolo
Perca 10.000 XP e saque outra carta
81-85
Trono
+2 em Diplomacia e um feudo
86-90
Vizir
Receba a resposta para uma pergunta
91-94
Nada
Escape de um perigo qualquer
95-98
Vazio
Sua alma deixa seu corpo
99-100 Curinga
Ganhe 10.000 XP ou
saque mais duas cartas
347

=== PDF PAGE 354 ===
Capítulo Oito
mulher, ela se transforma em um monstro com nível 
de desafio igual ao seu nível –1. Se você vencer o 
monstro sozinho, sobe de nível imediatamente. Se o 
monstro vencê-lo, deixa-o inconsciente e desaparece.
Fogo. Uma chama queima dentro de seu peito. 
Ela não machuca — em vez disso, se você morrer, vol­
tará à vida com todos os seus PV e PM restaurados. A 
chama então se apaga.
Gema. Role 10 vezes na coluna “Maior” da 
Tabela 8-2: Riquezas.
Lua. A carta aparece como uma lua cheia (quatro 
Desejos), nova (três), crescente (dois) ou minguante 
(um Desejo). Os Desejos devem ser usados até o fim 
da cena.
Martelo. Um martelo de energia surge na sua 
frente e bate contra o chão. A onda de choque destrói 
todos os itens mágicos que estiverem com você.
Noite. Você sofre –1 em todos os testes de 
resistência permanentemente. Se for um devoto de 
Tenebra ou um morto-vivo, em vez disso role uma 
arma mágica maior. Se não gostar do resultado, você 
pode rolar uma segunda vez.
Presas. Todo o dinheiro e itens mundanos que 
você possui — não apenas aqueles que estão com 
você — viram pó.
Servo. O servo é alguém que morreu com uma 
dívida de honra. Ele vai se redimir servindo-o até 
seus serviços não serem mais requisitados. O servo é 
um parceiro veterano de um tipo a sua escolha.
Sol. Role uma arma mágica maior. Se não gostar 
do resultado, você pode rolar uma segunda vez. Se 
você for um devoto de Tenebra ou um morto-vivo, 
em vez disso sofre –1 em todos os testes de resistên­
cia permanentemente.
Tentáculo. A visão enlouquecedora dos ten­
táculos impõe –1 em um atributo permanentemente. 
Para definir o atributo, role 1d6, sendo “1” Força, “2” 
Destreza e assim por diante.
Tolo. Você perde 10.000 XP e saca outra carta. 
Esse efeito pode fazer com que você perca um nível, 
mas não pode reduzi-lo a menos de 0 XP.
Trono. Você recebe +2 em Diplomacia perma­
nentemente e se torna o senhor por direito de um 
pequeno feudo. O mestre decide onde o feudo fica. 
Em termos de jogo, você recebe os benefícios do 
poder Título, do cavaleiro.
Vizir. Você recebe a resposta para uma pergun­
ta qualquer. A resposta pode ser tão precisa ou vaga 
quanto o mestre decidir, mas nunca será mentirosa. 
Este benefício deve ser usado em até um ano.
Nada. Uma das forças primordiais da Criação 
surge para protegê-lo de qualquer ameaça. Em 
termos de jogo, quando você usa este benefício, 
qualquer ataque ou efeito contra você é anulado e 
você recebe imunidade a tudo por uma rodada. Este 
benefício deve ser usado em no máximo um ano.
Vazio. Sua alma é transportada para o vazio 
entre os Planos. Seu corpo continua funcionando, 
mas em coma. Cabe aos outros personagens des­
cobrir como salvá-lo! Converse com o mestre para 
construir um novo personagem ou jogar com um 
NPC amigo do grupo enquanto seu personagem 
original estiver preso.
Curinga. Você escolhe entre ganhar poder pes­
soal (em termos de jogo, 10.000 XP) ou sacar mais 
duas cartas. A escolha é óbvia. Ou não?
o Olho de Sszzaas
Como parte de seu plano para retornar ao Panteão, 
o deus Sszzaas removeu um de seus próprios olhos 
para forjar um artefato — o Olho de Sszzaas, uma gema 
es­verdeada segura por um cajado de madeira fossili­
zada. As extremidades do cajado são ligadas por uma 
corrente, cujo comprimento pode variar magicamente.
Cultistas de Sszzaas foram encarregados de 
esconder o artefato em um templo nas proximidades 
de Lenórienn, onde deveria ser encontrado pela pes­
soa certa. O portador da peça acreditaria ser capaz de 
usar magia poderosa, quando na verdade estaria ser­
vindo aos interesses do Grande Corruptor. De fato, o 
Olho carrega parte da consciência do próprio Sszzaas, 
que testemunha e manipula tudo à distância.
O cajado permite ao personagem lançar qualquer 
magia que conheça ou tenha ouvido falar — seja 
arcana ou divina — como se fosse uma habilidade 
mágica, sem precisar gastar pontos de mana. O 
personagem ainda pode usar aprimoramentos, mas 
precisa pagar por eles.
Lançar uma magia exige um teste de Misticismo 
(CD 20 + o custo em PM da magia, incluindo apri­
moramentos). Se o teste falhar, a magia não funciona 
ou provoca algum efeito imprevisível (alvo trocado, 
efeito invertido, Teletransporte para um local dife­
rente...) ou assim parece. Na verdade, sempre que 
uma magia “falha”, isso quer dizer que Sszzaas está 
no controle — e as coisas estão saindo exatamente 
como ele planejou, seguindo algum plano intrincado 
e desconhecido pelo portador do cajado.
Apesar de poderoso, o Olho de Sszzaas é uma peça 
pouco conhecida. Reconhecê-lo e descobrir como 
usá-lo exige um teste de Conhecimento (CD 30).
348
 

=== PDF PAGE 355 ===
Recompensas
 
os Rubis da Virtude
Criados para selar um pacto entre os deuses do 
Panteão, os Rubis da Virtude quase foram a causa de 
sua morte. Cada um, se destruído, destruiria também 
o deus que estivesse secretamente ligado a ele — sem 
que fosse possível descobrir qual rubi pertencia a 
quem. Entregues a cada deus após sua criação, seriam 
mantidos como provas de confiança, garantias de que 
os deuses, mesmo aqueles envolvidos em disputas, 
jamais tentariam destruir uns aos outros.
As gemas não podem ser danificadas por mortais 
ou mesmo por deuses menores; apenas um deus do 
Panteão pode destruí-las. Além disso, não podem ser 
detectadas por meios mágicos.
Mesmo sem saber a quem estava ligada, cada deus 
guardou em lugar seguro a gema em sua posse. No 
entanto, conseguindo o que parecia ser impossível, Ss­
zzaas — o mais traiçoeiro e furtivo dos seres — roubou 
todos os rubis. Ele foi descoberto e julgado antes de 
descobrir como utilizá-los, mas teve tempo de escon­
dê-los em Arton. E os Rubis, protegidos de qualquer 
detecção mágica, não puderam ser encontrados.
Como castigo, Sszzaas foi transformado em ava­
tar e condenado a vagar pelo mundo até ser destruído 
ou aceito de volta. Os Rubis estavam desaparecidos, 
mas nenhum mortal poderia danificá-los. Mesmo 
assim, para evitar riscos, Khalmyr decretou que as 
ligações vitais entre os rubis e os deuses fossem 
rompidas. E assim foi feito.
Mesmo sem essa conexão, as gemas ainda eram 
poderosas, pois traziam parte da essência divina dos 
vinte deuses. Sabendo que poderia utilizá-las de 
alguma forma, Sszzaas tratou de mantê-las longe dos 
olhos dos deuses, até o último instante.
Os Rubis da Virtude trazem grande poder a quem 
encontrá-los. Cada Rubi fornece a seu portador um 
nível de experiência em uma classe que ele já possua. 
Para isso, a gema deve ser incrustada no corpo da 
criatura, o que exige um teste de Cura (CD 25). O 
efeito leva um dia para se manifestar. Por sua in­
vulnerabilidade, cada Rubi fornece redução de dano 
2 e +1 em testes de resistência, cumulativos com 
efeitos já existentes — incluindo outros rubis. Por 
fim, por sua indetectabilidade, cada rubi torna o 
portador mais difícil de observar por meios mágicos. 
Um conjurador que lance uma magia de adivinhação 
contra o portador de um destes artefatos deve passar 
em um teste de Misticismo (CD 30 + a quantidade 
de rubis) ou a magia não terá efeito.
Artefatos estiveram presentes em muitas 
Artefatos estiveram presentes em muitas 
das maiores batalhas de Arton
das maiores batalhas de Arton
349

=== PDF PAGE 356 ===
CAPÍTULO
9
Mundo
Mundo
de Arton
de Arton

=== PDF PAGE 357 ===
“Esqueçam seus reinos, esqueçam seus estandartes, esqueçam suas 
fronteiras. Esqueçam seus deuses! Todos aqui somos artonianos! O 
inimigo vem de outro mundo, somos todos irmãos contra ele. Eu sou 
Orion Drake, e não sou de Bielefeld. Sou Orion Drake, e não pertenço à 
Ordem da Luz. Sou Orion Drake, sou artoniano, e pertenço ao Exército 
do Reinado! POR ARTON!”
— Orion Drake

=== PDF PAGE 358 ===
Capítulo Nove
A
rton é um continente, mas também 
um mundo — tão vasto e inexplorado 
que quase nada além dos oceanos 
realmente importa. Forjado pelo po­
der de vinte divindades maiores, soberanas. É 
o centro de seu universo, o centro de toda a 
Criação. O sol, a lua e as demais moradas dos 
deuses orbitam a seu redor, em meio à vastidão 
planar do Nada e do Vazio.
Neste mundo, em sua imensa área continental, a 
humanidade se espalha. Movidos por sua criadora, a 
Deusa da Ambição, os povos humanos colonizam e 
conquistam — mas abocanham mais do que podem 
mastigar. Erguem povoados e cidadelas ousadas, 
imprudentes, cercadas de selvageria indomada. 
Alcançar suas grandes cidades demanda semanas, 
até meses, de viagem a cavalo. Ainda que cada aldeia 
ou metrópole brilhe com personalidade própria, com 
suas maravilhas e maneirismos, a simples jornada 
entre esses pontos é uma aventura.
O centro da civilização humana em Arton é o 
Reinado, aliança de reinos liderada pela Rainha­
-Imperatriz Shivara. Há poucos anos, o Reinado 
travou uma guerra contra a Supremacia Purista, 
país militarista e intolerante. O conflito terminou em 
impasse e todos sabem que é questão de tempo até 
os batalhões puristas marcharem novamente. Outro 
vizinho inconveniente é Aslothia, o Reino dos Mor­
tos, terra cinzenta onde barões vampiros comandam 
falanges de esqueletos e oprimem os vivos. Mais ao 
norte encontram-se a liga de cidades-estados mer­
cantes conhecida como Repúblicas Livres de Sam­
búrdia, os pequenos reinos de Svalas e Salistick, 
os Feudos de Trebuck e Sckharshantallas, o Reino 
do Dragão. Por fim, ao oeste, ergue-se o decadente 
Império de Tauron, enquanto que ao leste, no Mar 
do Dragão-Rei, situa-se a exótica Khubar.
Além dessas regiões “civilizadas”, existem terras 
ainda mais selvagens. Os Ermos Púrpuras são flo­
restas profundas, habitadas por tribos que seguem 
costumes antigos. As Sanguinárias, maior cordi­
lheira de Arton, são território de gigantes, dragões e 
outros monstros. A ilha tropical de Galrasia esconde 
lagartos-terror e outras feras ancestrais, esquecidas 
pelo tempo. A Grande Savana é dominada por 
manadas bravias, predadores astutos e sociedades 
arcanas misteriosas. Por fim, o Deserto da Perdição 
simplesmente devora aqueles que ousam desafiar 
suas dunas e tempestades. Os únicos que conhecem 
os mistérios das areias são os Sar-Allan, povo que 
se divide entre saqueadores nômades e sábios que 
vivem em grandes cidades.
História parcial
7 Bilhões de Anos AE*. O Nada e o Vazio se 
unem para gerar Arton e os vinte deuses maiores que 
formariam o Panteão.
7 a 5 Bilhões de Anos AE. Azgher, o Deus 
do Sol, e Tenebra, a Deusa das Trevas, lutam entre 
si. Khalmyr, o Deus da Justiça e líder do Panteão, 
decreta um empate e Arton recebe doze horas de luz 
e doze horas de escuridão.
1 Bilhão de Anos AE. Uma lágrima de Lena, 
a Deusa da Vida, preenche os oceanos com as pri­
meiras criaturas vivas. O Grande Oceano molda essa 
vida em infinitos seres.
700 Milhões de Anos AE. Impulsionados 
por Allihanna, a Deusa da Natureza, os seres vivos 
se arrastam para a terra firme.
300 Milhões de Anos AE. Surgem os dragões, 
esculpidos por Kallyadranoch.
260 Milhões de Anos AE. Começa o reinado 
de Megalokk, o Deus dos Monstros. Lagartos-terror 
e outras bestas gigantes dominam Arton.
65 Milhões de Anos AE. Os deuses se unem 
contra Megalokk, fulminando seus monstros.
57 Milhões de Anos AE. Em seu mundo, 
Nivenciuén, a deusa Glórienn cria os elfos, primeiro 
povo inteligente.
22 Milhões de Anos AE. Nimb sussurra 
nos ouvidos de Wynna. Ela tem sonhos bizarros. 
Desses sonhos, nascem as fadas.
890 Mil Anos AE. Khalmyr e Tenebra se apai­
xonam. De sua união nascem os primeiros anões.
230 Mil Anos AE. Sob o olhar de desdém dos 
deuses do Panteão, Ragnar, um deus menor, cria os 
bugbears. Seus irmãos Hurlaagh e Graolak criam, 
respectivamente, os hobgoblins e os goblins.
180 Mil Anos AE. Hyninn, um deus menor, 
cria os hynne, ludibriando Khalmyr.
160 Mil Anos AE. Valkaria cria a raça humana, 
destinada a desbravar Arton e desvendar os mistérios 
dos próprios deuses.
150 Mil Anos AE. Tenebra cria os trogs.
145 Mil Anos AE. Surge a ilha de Galrasia, 
arrancada de Vitalia, o Mundo de Lena. Ali surgem 
os primeiros povos-trovão.
120 Mil Anos AE. Da união de Tenebra e 
Megalokk nascem os finntroll.
*Antes da chegada dos elfos.
352
 

=== PDF PAGE 359 ===
 
Mundo de Arton
 
100 Mil Anos AE. A Dragoa-Rainha Beluhga 
é aprisionada por Khalmyr em uma cordilheira. A 
região congela ao longo dos milênios, formando as 
Montanhas Uivantes.
90 Mil Anos AE. Tauron, o Deus da Força, cria 
os minotauros.
55 Mil Anos AE. Fundação do Império 
Trollkyrka.
10 Mil Anos AE . Começa o povoamento hu­
mano da ilha de Tamu-ra.
6 Mil Anos AE. Fundação da cidade de Doher, 
futura capital de Doherimm, o reino oculto dos anões.
2 Mil Anos AE. Os darash se instalam em 
Moreania. Tanna-Toh oferece aos seres humanos o 
dom da palavra escrita.
Mil Anos AE. O dragão Morte Branca destrói 
os darash em Moreania. Allihanna e Megalokk trans­
formam os Doze Animais em moreau.
0. Uma frota élfica chega a Lamnor, o continente 
sul. Os elfos expulsam os hobgoblins de seu terri­
tório e fundam a cidade de Lenórienn, dando início 
ao conflito entre as duas raças que ficaria conhecido 
como a Infinita Guerra.
380. Fundação de Luncaster, em Moreania.
474. O rei humano Darsic II, detentor da Joia da 
Alma, é morto por hobgoblins, e o artefato se perde.
500. O Dragão-Rei Sckhar funda o reino de 
Sckharshantallas.
632. Ocorre a Revolta dos Três. Os deuses 
Tilliann, Valkaria e Kallyadranoch criam os lefeu, os 
demônios da Tormenta.
633. Os deuses revoltosos são descobertos e pu­
nidos. Tilliann perde seu status divino e enlouquece, 
Kallyadranoch é esquecido e Valkaria é aprisionada 
em Arton na forma de uma gigantesca estátua de 
pedra. Hyninn e Ragnar ascendem ao Panteão.
700. Sszzaas, o Deus da Traição, arquiteta um 
plano para tomar o controle do Panteão, convence 
os outros deuses a criar os Rubis da Virtude e os 
rouba.
728. Ragnar dita e Thyatis escreve a Profecia 
Bugbear que, séculos mais tarde, daria origem a 
Thwor Khoshkothruk.
750. Khalil de Gordimarr organiza uma expedi­
ção ao continente de Ramnor (mais tarde conhecido 
apenas como Arton). Tem início a construção da 
cidade fortaleza de Khalifor.
804. Fundação de Brando, em Moreania.
809. Após uma visão de Wordarion Thondarim, 
os anões se recolhem aos subterrâneos.
830. Unificação de Tamu-ra, o Império de Jade, 
sob o dragão Tekametsu.
841. Fundação de Khubar.
890. O minotauro Goratikis inicia uma revolta 
contra os gigantes que escravizaram seu povo por 
séculos.
900. Goratikis vence a revolta, liberta os mino­
tauros e parte em peregrinação mística.
901. Goratikis retorna de sua peregrinação e 
funda Tapista.
937. O assassinato da princesa Yllia, de Ghon­
driann, é o estopim para o início de uma guerra 
continental entre os reinos humanos de Lamnor.
950. Em Lamnor, ocorre a Grande Batalha. Os 
derrotados são exilados para Ramnor.
960. Roramar Pruss, uma criança na caravana de 
exilados, começa a ter visões e convence os líderes a 
segui-lo na colonização do novo continente.
1007. O plano de Sszzaas é descoberto pelos 
demais deuses. Sszzaas é aprisionado por Khalmyr 
na forma de um avatar. Começa uma grande caçada 
aos devotos de Sszzaas.
1020. Os exilados de Lamnor encontram a está­
tua de Valkaria e fundam a futura capital do Reinado 
a seus pés. Roramar Pruss é nomeado regente da 
nação de Deheon. Novas caravanas se formam, 
rumando para colonizar outros pontos de Ramnor. 
Fundação de Zakharov.
1021. Thomas Lendilkar funda o reino de Biele­
feld. Jakkar Asloth funda o Condado de Portsmouth. 
Fundação de Salistick, às margens do Rio Vermelho.
1022. Forma-se a vila de Palthar, onde futu­
ramente será o reino de Namalkah. Surge o reino 
hynne de Hongari.
1023. O célebre Cyrandur Wallas parte de Valkaria 
com uma caravana e inicia uma viagem exploratória 
pelas Montanhas Uivantes.
1024. Fundação do pequeno reino de Svalas.
1025. Fundação do reino de Tyrondir.
1026. Fundação do vilarejo de Triunphus.
1030. Fundação do reino de Yuden por Larf Yu­
dennach. Fundação de Altrim e do reino de Petrynia 
por Cyrandur Wallas.
1031. Morte de Roramar Pruss. Seu filho sobe ao 
trono de Deheon como Wortar I.
353

=== PDF PAGE 360 ===
Capítulo Nove
1032. Fundação dos reinos de Sambúrdia e Kor 
Kovith.
1035. Fundação do reino de Tollon.
1037. Thomas Lendilkar tenta invadir a nação de 
Khubar. Os xamãs de Khubar realizam a invocação do 
Dragão-Rei Benthos, que destrói a costa de Bielefeld.
1038. Fundação do reino de Fortuna.
1040. Tratado de paz entre o Reinado e Khubar.
1045. Fundação de Nova Ghondriann.
1050. Wortar I, regente de Deheon, envia famílias 
nobres para colonizar o território a sudoeste, que 
viria a se tornar o reino de Ahlen. Alguns colonos se 
separam e fundam o reino de Collen. Surgem histórias 
sobre uma terra de fadas nos confins de Sambúrdia.
1051. O grande mago Karias Theuderulf descobre 
fenômenos causados por áreas de magia selvagem na 
costa a sudeste de Deheon.
1056. Fundação de Wynlla, o Reino da Magia, por 
Karias Theuderulf.
1065. Primeiro uso do nome Namalkah.
1075. Guerra civil em Deheon. Yuden começa 
uma campanha de expansão. 
1079. Fim da guerra civil em Deheon. O novo 
regente integra a maior parte dos reinos à coalizão, 
com a ajuda da Igreja de Marah. Após anexar os 
reinos de Svalas e Kor Kovith, a expansão de Yuden 
é contida.
1082. Início da república em Tapista.
1085. Fundação do reino de Lomatubar. Início 
das Guerras de Lomatubar, entre humanos e orcs, 
uma raça antiga e decadente, de origem misteriosa.
1088. Talude, o Mestre Máximo da Magia, chega 
a Arton.
1094. Fundação do pequeno reino de Hershire. 
Primeiros contatos do Reinado com Tapista.
1095. Fundação da Grande Academia Arcana, em 
um semiplano oferecido a Talude por Wynna.
1101. Início da Rebelião dos Servos em Sambúrdia.
354
 

=== PDF PAGE 361 ===
 
Mundo de Arton
 
1103. Fugindo de Sambúrdia, muitos colonos 
entram em conflito com bárbaros que adoram a 
imagem de um dragão. Intervenção de Sckhar, des­
truindo duas vilas e a maioria dos colonos invasores.
1107. A Ordem de Sszzaas é extinta, mas os 
Rubis da Virtude continuam desaparecidos. O fim da 
Rebelião dos Servos em Sambúrdia leva à fundação 
de Trebuck.
1109. Concessão do futuro território de Callistia 
a nobres de Namalkah. Primeiro uso do nome Ponds­
mânia para se referir às terras das fadas.
1110. Sambúrdia concede independência ao Reino 
das Fadas, para alívio da população. A Pondsmânia é 
oficializada como integrante do Reinado.
1113. Fundação da cidade de Malpetrim.
1114. Callistia se separa de Namalkah.
1122. Intrigado pela política humana, Sckhar de­
creta que Sckharshantallas agora faz parte do Reinado. 
A entrada do reino é aprovada com rapidez inédita.
1126. Primeiro ataque do Moóck a Triunphus, 
devastando a cidade. Concedida a bênção/maldição 
de Triunphus.
1178. Fundação de Coridrian, a capital dos golens.
1202. Início do povoamento da futura cidade de 
Smokestone.
1203. Os finntroll começam a atacar Doherimm.
1205. Ocorre o Chamado às Armas. Início da 
guerra com os finntroll em Doherimm.
1215. Fim da Guerra dos Trolls em Doherimm, 
com a vitória dos anões.
1251. Uma caravana mercantil de Tapista é ataca­
da por saqueadores e massacrada em Hershire. Em 
resposta, os minotauros colocam o pequeno reino 
sob sua “proteção”.
1252. Os magos Talude e Vectorius se encontram 
em Malpetrim. Desafiado, Vectorius começa a cons­
trução de Vectora.
1279. Fundação de Vectora, o Mercado nas Nuvens.
1279: primeira passagem
1279: primeira passagem
de Vectora por Valkaria
de Vectora por Valkaria
355

=== PDF PAGE 362 ===
Capítulo Nove
1290. Fundação da Ordem de Khalmyr e da Or­
dem da Luz.
1292. Início da construção do Palácio Imperial de 
Valkaria.
1300. A família Asloth incita a tensão entre tribos 
bárbaras e o reino de Bielefeld. Deheon intervém, 
resultando na formação do reino da União Púrpura.
1312. Sartan, um antigo deus maligno, tenta 
voltar ao mundo, mas é impedido por um grupo de 
aventureiros. A Praga Coral é liberada sobre o reino 
de Lomatubar, exterminando os orcs locais e encer­
rando as Guerras de Lomatubar.
1328. Fundação de Laughton, em Moreania.
1331. Fundação de Sternachten.
1342. Lorde Niebling, o gnomo, chega a Arton, 
após aparecer no Deserto da Perdição.
1343. Nasce o futuro Rei-Imperador Thormy.
1349. Os primeiros piratas chegam à ilha de 
Quelina.
1350. Concluído o Palácio Real de Valkaria. Pri­
meiros contatos formais entre o Reinado e Tamu-ra.
1364. O mais recente eclipse total do sol. Nasce 
Thwor Khoshkothruk, o futuro general bugbear 
conhecido pelos humanos pela alcunha de Ironfist. 
Thormy assume o trono de Deheon.
1371. Tilliann, um mendigo louco, é visto choran­
do aos pés da estátua de Valkaria e passa a viver na 
cidade.
1375. Nasce Shivara, princesa herdeira de Trebuck.
1380. Thormy casa-se com Rhavana, uma rainha 
amazona de tribos nativas. O Conde Ferren Asloth 
aumenta as tensões entre o condado de Portsmouth 
e a Ordem da Luz.
1381. Mestre Arsenal chega a Arton trazendo 
consigo sua máquina de guerra, o Kishinauros. Ocor­
re o Dia dos Gigantes em Valkaria, quando uma luta 
entre o construto e um estranho gigante extraplanar 
arrasa parte da cidade. O Kishinauros é incapacitado.
1384. Mestre Arsenal derrota o sumo-sacerdote 
de Keenn e assume seu posto. Em Lamnor, a prin­
cesa élfica Tanya é raptada por Thwor. Isso leva à 
formação da Aliança Negra dos goblinoides, sob a 
liderança do bugbear.
1385. Thwor derrota o avatar de Glórienn com 
as próprias mãos. Cai a nação élfica de Lenórienn, 
encerrando a Infinita Guerra.
1386. Razlenthandillas se isola na Floresta do 
Espinheiro.
1387. O batedor lefeu conhecido como o albino 
chega a Arton.
1388. O grupo de aventureiros chamado Esqua­
drão do Inferno confronta o albino em Yuden. Mitkov 
Yudennach se torna regente de Yuden.
1389. O condado de Portsmouth se torna inde­
pendente de Bielefeld após uma sangrenta guerra 
civil. O Esquadrão do Inferno elimina o Albino na 
Anticriação. A Tormenta tenta invadir Petrynia, mas 
é impedida por piratas e aventureiros.
1390. Thwor detém sua marcha antes de chegar 
a Khalifor. A primeira manifestação completa da 
Tormenta destrói Tamu-ra.
1391. Primeira aparição do caçador de recompen­
sas Crânio Negro. Um grupo de aventureiros encontra 
os Rubis da Virtude em um antigo templo sszzaazita.
1392. O necromante Vladislav Tpish implanta os 
Rubis da Virtude em um companheiro caído, criando 
o Paladino de Arton. Shivara parte para se aventurar.
1395. Ocorre a Rebelião dos Insetos em Sambúrdia.
1397. A Praga Coral de Lomatubar começa a 
afetar humanos e outros humanoides.
1398. Uma área de Tormenta se forma ao norte 
do reino de Trebuck, trazendo pânico ao Reinado. O 
Rei Althar, soberano de Trebuck, é morto pelos lefeu. 
Shivara volta para casa e é coroada rainha. Mestre 
Arsenal derrota o Paladino de Arton.
1399. Primeiros ataques dos Tiranos das Águas 
em Callistia. Rhumnam, a espada de Khalmyr, é rou­
bada de Doherimm pelo assassino conhecido como o 
Camaleão. Rodleck Leverick inicia a construção das 
Catacumbas de Leverick.
1400. O Paladino de Arton ressurge, corrompido 
por Sszzaas. O Panteão é forçado a aceitar de volta o 
Deus da Traição, para que juntos consigam destruir 
o Paladino. Thwor toma Khalifor, consolidando 
seu domínio sobre Lamnor. A Tormenta avança 
sobre Trebuck e toma o Forte Amarid. Shivara cria o 
Exército do Reinado e marcha contra a Tormenta na 
Batalha de Amarid. O ataque fracassa e se descobre 
a existência dos Lordes da Tormenta. Crânio Negro 
se torna o primeiro algoz da Tormenta. Primeiros 
contatos com os moreau, vindos do mar do leste.
1401. Valkaria é resgatada de seu cativeiro por 
heróis que viriam a ser conhecidos como Liberta­
dores. O samurai amaldiçoado Koi liberta a vila de 
Aqvarivm da tirania de Lorde Betta.
1402. Formação da área de Tormenta de Zakharov. 
Descoberta dos lefou. Um barão de Hershire tenta 
alertar o Reinado sobre uma invasão de Tapista. 
356
 

=== PDF PAGE 363 ===
 
Mundo de Arton
 
Desacreditado, acaba morto pelos minotauros. 
Abandonando a farsa de “proteger” a região, os 
minotauros a invadem, escravizando boa parte da 
população. Para manter a fachada de paz, rebatizam a 
terra como Protetorado de Roddenphord, “honrando” 
o antigo regente.
1403. A União Púrpura é infectada por milhares 
de simbiontes lefeu. A cidade de Norm é atacada 
por cavaleiros da Luz corrompidos pela Tormenta. A 
Rainha Shivara de Trebuck se casa com o Príncipe 
Mitkov Yudennach, na esperança de obter auxílio 
contra a Tormenta. O Exército do Reinado enfrenta 
guerreiros da União Púrpura corrompidos pela Tor­
menta, triunfando.
1404. Fundação de Urkk’thran, a nova capital da 
Aliança Negra. O Reinado é atacado pelo Dragão da 
Tormenta.
1405. O Dragão da Tormenta é derrotado pela 
união de heróis épicos. O Rei Mitkov é desmorali­
zado e deposto pelo Rei-Imperador Thormy. Shivara 
assume o trono de Yuden. O mundo de Glórienn é 
tomado pela Tormenta. Comandados por sir Orion 
Drake, um cavaleiro da Luz, um exército de deuses 
menores destrói a área de Tormenta de Tamu-ra. 
Glórienn é rebaixada ao posto de deusa menor e se 
torna escrava de Tauron. Kallyadranoch, o Deus dos 
Dragões, retorna ao Panteão.
1406. Mestre Arsenal ataca o Reinado com o 
Kishinauros, mas é derrotado por forças do Reinado 
armadas com o Colosso Coridrian. Com a escravi­
zação de Hershire por Tapista, começam as Guerras 
Táuricas. Os minotauros conquistam diversos reinos, 
formando o Império de Tauron. Thormy é tomado 
como refém e Shivara assume como Rainha-Impe­
ratriz. Tauron assume o posto de líder do Panteão. 
Início do repovoamento de Tamu-ra e fundação da 
nova capital Shinkyo.
1407. Com o caos gerado pelas Guerras Táuricas e 
pela marcha de Arsenal, Callistia, Nova Ghondriann 
e Salistick se separam do Reinado, formando a Liga 
Independente.
1410. Os puristas, uma facção dedicada a exter­
minar não humanos, conspiram para tomar o poder 
em Yuden. O príncipe Eric Roggandin, de Zakharov, 
é sequestrado por cultistas de Sszzaas, mas é resga­
tado por um herói solitário. Uma série de enchentes 
no Rio dos Deuses inicia a invasão de um marid 
chamado Áquelus às regiões litorâneas de Arton.
1411. O mago Eukhitor Umbra tenta usar a Joia 
da Alma para trazer o Nada a Arton, mas é impedido 
por um grupo de aventureiros. Um grupo de agentes 
do Reinado formado pelo cavaleiro Lothar Algherulff, 
o pirata Nargom, o menino mágico Kadeen e o bár­
baro Klunc derrotam o Coronel Reggar Wortric, líder 
público dos puristas. Svalas conquista independência 
de Yuden.
1412. Shivara é sequestrada pelos finntroll com a 
ajuda dos puristas e enviada para sacrifício em Cha­
cina, o mundo de Megalokk. O verdadeiro líder dos 
puristas, o General Supremo Hermann Von Krauser, 
se revela, toma o poder em Yuden e inicia a Guerra 
Artoniana. Ocorre a Batalha do Baixo Iörvaen, na 
qual Von Krauser derrota a Aliança do Reinado e 
mata o herói Kadeen.
1413. Lothar, Nargom e Klunc, com a ajuda do 
professor de magia Aeripharian, partem em uma jor­
nada pelas estrelas para resgatar a Rainha-Imperatriz. 
Klunc é morto durante uma chuva de meteoros, mas 
sua essência perdura em um golem. Os heróis resga­
tam Shivara, mas ao retornar acabam presos em uma 
magia de estase temporal. Sem liderança, Trebuck se 
fragmenta em vários feudos menores. A cidade de 
Sternachten é vítima de um massacre.
1414. Uma rebelião de escravos eclode em Ta­
pista. Uma área de Tormenta se forma em Tiberus. 
Tauron desce a Arton para proteger seus filhos, mas é 
traído por Glórienn e morto pelo Lorde da Tormenta 
Aharadak, que ascende ao Panteão. Glórienn perde 
sua divindade. Sem seu deus, o Império de Tauron se 
fragmenta. A Aliança Negra invade Tyrondir e avança 
rumo à capital, Cosamhir.
1415. A Flecha de Fogo, um enorme meteoro, cai 
sobre Arton. Seus fragmentos causam grande destrui­
ção em Lamnor e Ramnor e criam a região que ficaria 
conhecida como Ossada de Ragnar. Thwor mata 
Ragnar e ascende ao Panteão. A Aliança Negra se 
fragmenta. Começa a construção de Nova Malpetrim. 
Os puristas sitiam Valkaria.
1416. Sambúrdia se desliga do Reinado e se torna 
uma liga de Repúblicas Livres, englobando nações 
vizinhas.
1417. Shivara, Lothar, Nargom, Klunc e Aeri­
pharian retornam a Arton. Shivara retoma a coroa 
do Reinado. A Guerra Artoniana termina com uma 
trégua e redefinição das fronteiras dos reinos envol­
vidos. Sckharshantallas e outras nações deixam o 
Reinado. Yuden se converte na Supremacia Purista. 
Mestre Arsenal derrota Keenn em seu torneio, assim 
se tornando o novo Deus da Guerra. Valkaria assume 
o posto de líder do Panteão.
1418. Ferren Asloth completa o ritual que o 
transforma em lich e transforma Portsmouth em 
Aslothia. Fundação de Lysianassa.
1420. Época atual.
357

=== PDF PAGE 364 ===
Capítulo Nove
O Reinado
Fundada por uma caravana de refugiados das 
terras distantes de Lamnor, esta coalizão de reinos 
constitui o que a maioria dos humanos conhece 
como o “mundo civilizado”. Este centro de igualdade 
e progresso ainda contém muitas ameaças em suas 
cidades e ermos, mas é governado por regentes que 
buscam (pelo menos em teoria) o melhor para seu 
povo. Além das fronteiras do Reinado, não há garan­
tia de que nobres, exércitos e países inteiros não se 
voltem contra os inocentes.
Embora seja mais seguro que outras regiões de 
Arton, com fronteiras definidas, relações políticas e 
comércio entre as nações, é ilusão acreditar que o 
Reinado seja completamente civilizado — ou mes­
mo mapeado. Salteadores espreitam nas estradas, 
enquanto monstros infestam cada bosque um pouco 
mais afastado das cidades. Incontáveis aldeias não 
aparecem nos mapas, com habitantes dependendo 
de si mesmos (e de heróis) para se proteger.
Quase todo aventureiro é natural de alguma 
nação do Reinado, trazendo consigo seus maneiris­
mos típicos. Ainda que nem todos os habitantes de 
cada país pensem da mesma forma, existem traços 
culturais fortes que rendem alcunhas: “o Reino dos 
Cavaleiros”, “o Reino da Magia”, “o Reino da Intriga” 
e assim por diante. O Reinado ainda é relativamente 
jovem e o modo de pensar arraigado não se dissipou.
Embora cada nação do Reinado seja soberana, 
todas respondem a uma autoridade maior: a Rainha-
-Imperatriz Shivara, a maior heroína do mundo, líder 
dos povos livres. A aliança entre os reinos garante 
relativa paz, mas isso hoje em dia é questionável. 
Há poucos anos, a Guerra Artoniana devastou o Rei­
nado, causando o rompimento de antigas alianças. 
Manter a coalizão unida é um dos maiores desafios 
dos heróis artonianos. Lady Shivara muitas vezes re­
úne grupos de aventureiros em missões diplomáticas 
para fortificar as alianças ou lidar com algum perigo 
que ameace os reinos sob sua proteção. Um simples 
ataque de goblins a uma aldeia afastada pode fazer 
populações sucumbirem às promessas de proteção 
da odiosa Supremacia Purista.
O atual e fragilizado Reinado de Arton contém 
apenas sete países. Estes reinos formam o último 
bastião de justiça e proteção mútua em um mundo 
cada vez mais assolado pelo mal.
Deheon
o Reino Capital
Com sua vasta fronteira circular — delimitada 
no ponto onde os clérigos de Valkaria perdiam seus 
poderes, antes da Libertação da deusa —, o Reino Ca­
pital tem sido visto como um reduto de normalidade 
tranquila em meio ao caos geopolítico, um lugar onde 
as coisas ainda são como deveriam ser. De população 
humana, mas aberta e convidativa a quaisquer outras 
raças, em oposição declarada à intolerância purista. 
Nobres guerreiros em seus castelos, protegendo os 
camponeses à volta. Rotas comerciais bem patrulha­
das, seguras, pelo menos até onde a imensidão do país 
permite. Cidades ainda em reconstrução, ainda curan­
do as feridas da guerra, mas cheias de determinação, 
otimismo e confiança em um futuro melhor.
A Cidade Sob a Deusa
Valkaria. A maior metrópole de Arton não é 
apenas uma cidade — mas o centro do universo. É a 
capital política do Reinado, o marco zero do mundo 
civilizado. É onde está a Deusa. A Líder dos Deuses.
Sua fundação data de 400 anos atrás, quando 
uma caravana de exilados de Lamnor, após meses de 
rigorosa jornada através de terras selvagens, encon­
trou a deusa. Uma estátua alta como uma montanha, 
de tais proporções que nenhum poder mortal poderia 
esculpir. Uma mulher de joelhos, braços estendidos, 
olhar enigmático para os céus. Por toda a volta, planí­
cies verdejantes e regatos límpidos, livres de feras e 
monstros, uma terra abençoada. Quem mais poderia 
ser, senão uma deusa? Quem mais senão Valkaria, 
seu nome já conhecido, sonhado por aqueles que 
haviam guiado os refugiados rumo àquele destino? 
Que outro lugar no mundo seria a morada perfeita, 
senão aos pés da dama, senão sob sua sombra gentil?
A partir daquele ponto, ao longo dos séculos se­
guintes, cresceram a cidade e a humanidade. Fazen­
das cercando povoados, povoados cercando castelos, 
castelos cercando a deusa. Valkaria se espalhava 
imensa, populosa, inchada. Na arquitetura local, a 
imitação elogiosa do próprio monumento — már­
more variando entre lilás e cinza-gelo, ornamentado 
com ondas e espirais douradas. Nem tudo limpo ou 
358
 

=== PDF PAGE 365 ===
 
Mundo de Arton
 
elegante; em muitos distritos, sobretudo os mais 
afastados, moradores imploravam perdão à deusa 
por seus casebres humildes e ruas estreitas de terra 
batida, infestadas de mascates, pregadores, mendi­
gos e punguistas. Mas ali, sob os braços generosos 
da donzela, tudo seria enorme, majestoso, brilhante. 
Palácios opulentos quase alcançando os quadris da 
deusa. Parques e jardins suspensos, ligados por 
viadutos. Amplas pontes cruzando canais abarrota­
dos de embarcações. Dúzias de estátuas menores, 
retratando não apenas a deusa, mas também seus 
irmãos no Panteão. O centro de Valkaria era arte e 
beleza até onde a vista alcançava.
Orando à padroeira, clérigos descobriam-se 
capazes de conjurar milagres, mas havia um limite. 
Ao exceder certa distância da estátua, os poderes 
concedidos desapareciam. Naquele ponto seria 
demarcada a distintiva fronteira circular da nação 
Deheon, futuro Reino Capital do Reinado. Outras 
raças talvez temessem exceder a barreira invisível, 
pisar em terras além da proteção divina, mas não os 
seres humanos. Expedições partiriam para explorar, 
desbravar, colonizar o continente ao redor — e 
retornar com mais riquezas para o enriquecimento 
da metrópole, mais oferendas para a deusa. Pois era 
Valkaria, a Deusa da Ambição, a deusa jamais satis­
feita. Nenhum tesouro seria demais para agradá-la, 
nenhuma feiura ou sujeira jamais poderia tocá-la. 
Para sua tão querida deusa-mãe, a humanidade não 
poderia oferecer menos.
A Libertação
de Valkaria
Mas por que os poderes da deusa alcançavam 
apenas algumas centenas de quilômetros? Religiosos 
debatiam o tópico com fervor, mas a verdade oculta 
era mais sinistra que qualquer de suas teorias. A 
estátua de Valkaria não era um presente para seus 
devotos, mas uma prisão — a própria deusa en­
contrava-se cativa no monumento. Era sua punição 
por crimes contra o Panteão, crimes que teriam 
levado à própria criação da Tormenta. Ainda que a 
diva pudesse dar poderes a seus devotos, ainda que 
pudesse percorrer os arredores em forma de avatar, 
sua essência estava aprisionada na pedra. Durante 
esse período ocorreria o Dia dos Gigantes; um em­
bate épico entre o Kishinauros, máquina humanoide 
gigante de Mestre Arsenal, e um colosso celestial de 
A paisagem próspera
A paisagem próspera
de Deheon
de Deheon
359

=== PDF PAGE 366 ===
Capítulo Nove
origem incerta. A metrópole sofreu danos extensos e 
por pouco a própria estátua não teria sido destruída, 
o que resultaria na morte da deusa.
O segredo sobre o cativeiro de Valkaria seria 
revelado apenas a seu novo sumo-sacerdote, Hennd 
Kalamar. O fardo era terrível, mas havia esperança; 
o castigo divino não era eterno. Conforme decretado 
por Khalmyr, então líder do Panteão, a deusa seria 
perdoada caso seus campeões vencessem um desafio 
— um vasto labirinto planar, o mais perigoso de to­
dos, forjado pelos próprios deuses. Coube a Kalamar 
encontrar e convocar esses aventureiros. E assim, 
após uma extenuante campanha, após derrotar os 
poderosos guardiões das masmorras, os heróis saíram 
vitoriosos. Seriam agora conhecidos como “os Liberta­
dores”. A punição de Valkaria terminava. A deusa era 
livre outra vez, seus poderes agora atuando em toda 
Arton. Mas sua estátua permaneceria ali, como o 
presente que todos sempre acreditaram ser.
Anos mais tarde, após sofrer um golpe 
de estado perpetrado por radicais, a nação 
militarista vizinha seria renomeada Supre­
macia Purista. Seguindo uma visão detur­
pada dos dogmas de Valkaria, os puristas 
acreditavam que os humanos seriam a 
raça eleita, com a missão de exterminar 
todos os outros povos. Seus podero­
sos batalhões marchariam 
sobre os reinos, aniqui­
lando anões, elfos e ou­
tros não humanos. Mas 
seu maior objetivo não po­
deria ser outro: a conquis­
ta de Valkaria, centro polí­
tico-religioso do mundo, 
e lar da deusa que acre­
ditavam honrar com sua 
terrível doutrina de pureza ra­
cial. Assim seria desencadeada 
a Guerra Artoniana, lotando as 
ruas valkarianas com refugiados 
das terras vizinhas, impregnan­
do a cidade com penúria e misé­
ria, trazendo a batalha até seus 
muros. Apenas a investida au­
daz de um pequeno grupo de 
Os cavaleiros da Luz.
Os cavaleiros da Luz.
Campeões do bem
Campeões do bem
e guardiões do Reinado
e guardiões do Reinado
aventureiros contra o centro de comando purista co­
locou fim à ameaça.
Hoje, três anos mais tarde, o reino de Deheon 
ainda se recupera do extenso e sofrido conflito. Mas 
Valkaria, a deusa, agora lidera o Panteão. A cidade 
em seu nome retoma seu papel como coração do 
mundo civilizado, como inspiração máxima da 
humanidade. A mais cosmopolita das comunidades, 
abrigando seres de todas as raças, todos os reinos, 
todas as devoções. A metrópole frenética onde tudo 
existe, tudo acontece, tudo é dez vezes maior, mais 
famoso, mais belo. Onde todo evento notável tem 
repercussões pelo resto de Arton. Para o verdadeiro 
herói aventureiro, não importa até onde suas jor­
nadas levem; cedo ou tarde, a Cidade sob a Deusa 
estará em seu caminho.
Bielefeld
o Reino
dos Cavaleiros
Embora Deheon seja o primeiro e úl­
timo bastião da humanidade, não há 
nação mais devotada à luta contra o 
mal que Bielefeld. Lar da Ordem da 
Luz, há séculos o país vem treinan­
do e ordenando os mais prestigiados 
cavaleiros e paladinos de Arton, ver­
dadeiros campeões do Reinado. Foi 
Bielefeld quem primeiro ergueu seu 
aço contra as forças de Von Krau­
ser, travando contra seus exérci­
tos as mais violentas batalhas na 
Guerra Artoniana. Mesmo nos 
dias de hoje, enquanto tenta 
restaurar suas fileiras, os cava­
leiros ainda combatem os pu­
ristas na turbulenta Confla­
gração do Aço, a zona em 
conflito que existe nas 
fronteiras entre Biele­
feld, Wynlla e as terras 
da Supremacia.
360

=== PDF PAGE 367 ===
Norm
A cidade mais populosa de Bielefeld é conheci­
da como um lar de heróis. Em Norm fica o Castelo 
da Luz, sede da famosa e honrada Ordem da Luz. 
Erguido por anões, é a construção mais impres­
sionante do reino. Suas torres de prata e marfim 
imitam a espada de Khalmyr, enquanto o escudo do 
Deus da Justiça aparece em todas as portas e pare­
des. No pátio central, subindo acima das muralhas, 
o próprio deus Khalmyr aparece reproduzido numa 
estátua de sessenta metros de altura. Sua mão direi­
ta erguida simboliza a justiça divina que recai sobre 
todos. Além disso, uma técnica secreta empregada 
pelos anões faz com que o castelo brilhe à noite, 
oferecendo uma visão magnífica — e um significado 
literal ao nome “Castelo da Luz”.
O Castelo é poderoso. Armadilhas, passagens 
secretas, muralhas e rampas móveis podem repelir 
tropas invasoras. Suas catapultas e balestras podem 
deter mesmo monstros poderosos, enquanto cen­
tenas de seteiras estão prontas para acomodar os 
melhores besteiros do reino. A cidade cresce a partir 
das muralhas do Castelo, com uma profusão de es­
talagens, tavernas e estabelecimentos comerciais — 
que logo cedem lugar às residências, pastos e campos 
de cultivo. Boa parte dos recursos locais é empregada 
para manter a fortificação, abastecendo suas tropas 
com armas, armaduras, boa comida e serviços.
Muitos dos maiores heróis da atualidade vivem 
em Norm ou passaram por aqui — Alenn Toren 
Greenfeld, Orion Drake e Vanessa Drake são apenas 
alguns deles. Apenas as cidades de Valkaria e Nova 
Malpetrim podem competir com Norm como berço 
de campeões. Contudo, tamanha notoriedade tem 
seu preço. A história de Norm é trágica e também 
conta com máculas. Arthur Donovan III, neto do 
fundador da Ordem, vivia aqui quando enloqueceu 
e se tornou um vilão autoritário e sanguinário. O jo­
vem cavaleiro Vincent Gherald organizou aqui uma 
revolta que corrompeu boa parte da juventude da 
Ordem com poderes da Tormenta, resultando num 
incêndio que devastou Norm. Durante a Guerra 
Purista, o inimigo chegou às portas do Castelo da 
Luz — congelados por uma maldição, os cavaleiros 
foram salvos apenas pela intervenção de um grupo 
de heróis. Quase todos os habitantes da cidade 
conhecem alguém que morreu ou perdeu tudo du­
rante algum desses desastres. Mas o povo continua 
firme em sua devoção a Khalmyr e seu apoio aos 
cavaleiros. Norm se orgulha de aguentar golpes que 
fariam outros lugares desabar. A cidade-sede da 
Ordem da Luz se vê como o bastião que protege 
todo o reino de Bielefeld — e todo o Reinado.
Nomes em Arton
Nomes são muito importantes em Arton. 
Existe uma tradição, predominantemente 
humana, que afirma que cada pessoa deve 
ter um nome único, para que os deuses 
possam vigiá-lo durante a vida e dar-lhe o 
julgamento correto quando a hora da morte 
chegar. Assim, a maioria dos pais tenta ser 
o mais criativo possível na hora do batismo, 
embora não haja qualquer garantia que não 
exista algum outro, digamos, Bazinthir ou 
Lithora no mundo.
Essa tradição não impede que a criança 
receba o nome de um herói ou membro da 
família falecido. Distorcendo o raciocínio 
inicial, há quem prefira “roubar” o nome de 
celebridades de boa fortuna, na esperança 
de trazer para o rebento as bonanças do 
outro. Quando dois aventureiros que levam 
a tradição a sério e possuem o mesmo nome 
se encontram, é comum que se enfrentem. 
O derrotado é obrigado a mudar seu nome 
perante um clérigo do Panteão, sob pena de 
ser amaldiçoado para sempre.
Nomes Humanos. Muitos humanos 
não possuem sobrenome — isso é mais 
comum na nobreza ou em linhagens de 
aventureiros. Entre os plebeus, é costume 
adotar como sobrenome o nome do pai ou 
da mãe (Thedon, filho de Beldon), o local 
de nascimento (Heleonor de Bielefeld) ou 
uma divindade (Ghart de Khalmyr).
Nomes Anões. Anões têm nomes 
imponentes, que carregam o timbre grave 
que lembra o bater dos martelos dos 
ferreiros e dos tambores de batalha. Seus 
sobrenomes vêm de famílias ancestrais ou 
de adjetivos que exaltam suas qualidades. 
Exemplos: Khovarinn Hastharom, Dorotha 
Quebra-Pedra e Bholtarimm Machado-Afiado.
Nomes Dahllan. Esta invenção dos povos 
civilizados nem sempre é adotada pelas 
dahllan. Algumas, por não acreditarem ter 
muita importância, aceitam qualquer nome 
que alguém decida lhes dar — enquanto 
outras, fascinadas com essa novidade, 
escolhem o próprio nome com muito 
capricho. Exemplos: Violeta, Celandine e 
outros nomes de flores.
Continua na página 364...
O Mundo de Arton
 
361

=== PDF PAGE 368 ===
Capítulo Nove
Wynlla
o Reino da Magia
Em Arton, conjuradores são prestigiados, res­
peitados e invejados — e nenhuma nação representa 
esse costume melhor que Wynlla. Fundado por arca­
nistas e governado por uma austera magocracia, este 
reino de cidades opulentas e torres altíssimas goza 
de posição privilegiada no Reinado, com sua eco­
nomia baseada na restrita e lucrativa exportação de 
itens mágicos. Por vezes seu poderio arcano também 
se provou necessário para proteger o Reinado, assu­
mindo papel-chave durante a investida de Arsenal. 
Mas nem tudo em Wynlla é exatamente “mágico”; o 
abismo social entre arcanos e mundanos é chocante 
— aqueles incapazes de usar magia são considerados 
ralé, sem acesso aos pontos mais prósperos do reino.
O Lar dos Golens
Na fantástica cidade de Coridrian, forjar 
construtos vivos não é apenas a principal atividade 
econômica, mas também o traço mais marcante em 
sua história e cultura.
Como tantas outras povoações do reino, Cori­
drian nasceu por iniciativa de um grande arcanista, in­
teressado em fixar moradia para realizar seus estudos. 
Além de conjurador, o qareen Sar-Laazar era também 
um renomado inventor especializado em golens. Com 
o tempo, uma comunidade cresceu à volta de seu cas­
telo, formada por assistentes, servos, ferreiros, merca­
dores e suas famílias — naturais ou artificiais. Outros 
magos e artífices se somariam à crescente população, 
o que demandou a fundação de uma cidade. Agora 
prefeito, Sar-Laazar nomeou-a em homenagem à fale­
cida esposa Coridrianne, assassinada poucos anos an­
tes por um golem defeituoso; a tragédia motivaria o 
arcanista a aprimorar ainda mais estas criaturas, incu­
tindo-lhes inteligência, moral e ética verdadeiras. Seu 
trabalho levou ao surgimento dos golens autocons­
cientes que hoje perambulam pelo Reinado.
Golens circulam livremente pelas ruas de Cori­
drian, lado a lado com humanos e outras raças. Mui­
tos destes construtos assumem papéis tradicionais, 
como soldados ou trabalhadores braçais, enquanto 
os demais abraçam todo tipo de devoção — arcanis­
tas, clérigos, até mesmo inventores forjando outros 
golens! Não apenas parte da população coridriana é 
artificial, mas também sua flora e fauna: carruagens 
são puxadas por cavalos mecânicos, pássaros de en­
grenagens chilreiam música suave, flores metálicas 
exalam compostos perfumados, brisa é soprada por 
ventiladores ocultos na arquitetura. Quase não exis­
te terreno ou vegetação natural, apenas ruas limpas, 
torres deslumbrantes e muito silêncio.
Como esperado, a economia local é baseada na 
produção e manutenção de golens — mercado restri­
to, mas que movimenta fortunas, tornando Coridrian 
uma das cidades mais prósperas do Reinado. Pratica­
mente todos os habitantes, mesmo os não arcanistas 
ou inventores, exercem alguma atividade ligada a 
construtos: extrair minerais raros, forjar metais exóti­
cos, entalhar runas complexas. Quase todo o trabalho 
pesado ou monótono é realizado por golens, e apenas 
porque muitos destes seres são atraídos por tarefas 
simples. O resultado é uma população pequena, mas 
vivendo em extremo conforto e riqueza.
Em Coridrian estão possivelmente as tavernas 
e estalagens mais elegantes do Reinado — impeca­
velmente limpas, sem que se consiga encontrar uma 
única mancha ou inseto. Quase todas são atendidas 
por golens, enquanto enxames de construtos meno­
res cuidam da arrumação e limpeza. Mas visitantes 
estrangeiros vão achar os preços exorbitantes, sobre­
tudo quanto às refeições — até dez vezes mais caras 
que o padrão. Não existindo plantações ou criações 
de gado nas proximidades, toda a comida precisa 
ser transportada por grandes distâncias, elevando 
seu custo às alturas (o que não é problema para a 
endinheirada população local). Alimentos realmente 
frescos só podem ser obtidos por meios dispendio­
sos, incluindo teletransporte; uma simples fruta 
pode custar o equivalente a uma boa espada!
Forasteiros também podem se espantar com as 
rígidas leis locais, sob as quais não existe diferença 
entre causar dano a uma propriedade ou uma pessoa! 
Por longos anos essa legislação escondeu um segredo: 
parte da cidade era um único golem gigantesco. Trata­
va-se do Colosso Coridrian, forjado em sigilo durante 
anos para proteger Arton contra inimigos gigantescos 
— sobretudo após a destruição ocorrida em Valkaria, 
durante o fatídico Dia dos Gigantes.
De fato, quando Mestre Arsenal concluiu os 
reparos de sua máquina-fortaleza Kishinauros, o 
infame clérigo da guerra e seus seguidores marcha­
ram sobre os reinos, com o propósito de mergulhar 
o mundo em conflito eterno. Ainda inacabado, o 
Colosso Coridrian receberia recursos apressados de 
todo o Reinado, bem como a ajuda de numerosos 
grupos de aventureiros que correram o mundo em 
busca de itens mágicos necessários, em uma inves­
tida que ficaria conhecida como Contra Arsenal. A 
batalha titânica terminaria com a destruição total 
de ambos os colossos, além de qualquer reparo. A 
Capital dos Golens seria reconstruída, desta vez sem 
ocultar nenhum gigante secreto. Até onde se sabe.
362
 

=== PDF PAGE 369 ===
 
Mundo de Arton
 
Namalkah
o Reino dos Cavalos
Neste reino pastoril de extensas planícies e 
distâncias imensuráveis, homem e cavalo são como 
irmãos. Rústicos e honrados, os namalkahnianos des­
cendem de colonos e bárbaros nativos, cujo contato 
inicial pacífico resultou na miscigenação destes povos. 
Aqui cavalos são considerados sagrados, cultuados 
como presentes dos deuses — ainda que cumprindo 
seu papel tradicional como companheiros dos seres 
humanos. Não existem em Arton cavalos mais rápidos 
ou inteligentes que os de Namalkah, nem ginetes mais 
hábeis. Cada criança, aos seis anos, é presenteada com 
um cavalo, tornando-se responsável por ele como pai 
e filho. Diz-se que um nativo deste reino consegue até 
falar a língua desses animais.
Hippiontar
Uma das cidades mais importantes de Namalkah 
começou como um mero rancho no meio do nada, 
até que recebeu a visita de Hippion, o Deus Menor 
dos Cavalos, que escolheu o estábulo para passar a 
noite. Assombrada, a família Verimm, que morava 
aqui, trouxe tudo que tinha de riquezas em oferenda 
à divindade. Quando Hippion partiu pela manhã, os 
rancheiros começaram a experimentar uma época de 
boa fortuna que não acabou até hoje, séculos depois. 
A fama do lugar se espalhou e o pequeno rancho 
se transformou na cidade de Hippiontar, também 
chamada de “Baia de Hippion”.
Hippiontar mal parece uma cidade — não passa 
de uma vastidão de estalagens, canchas de corrida, 
pequenas fazendas e oficinas espalhadas numa pla­
nície ao redor do rancho. Contudo, os tropeiros de 
Namalkah consideram que em cada viagem devem 
parar pelo menos uma noite em Hippiontar, assim 
como Hippion fez tanto tempo atrás. A “cidade” está 
sempre recebendo visitantes que trazem oferendas, 
gastam dinheiro nas tavernas, hospedam-se nas es­
talagens e, é claro, visi­
tam a lendária 
Ginete e cavalo. Em Namalkah, 
Ginete e cavalo. Em Namalkah, 
são irmãos pela vida
são irmãos pela vida
363

=== PDF PAGE 370 ===
Capítulo Nove
baia onde Hippion dormiu. É comum que mais de 
uma tropa ou caravana se encontre em Hippiontar, 
resultando em superlotação, algumas brigas e mui­
ta bagunça. Mesmo assim, é raro que exista violên­
cia real ou mesmo grandes problemas. Todos que vi­
sitam a baia onde o Deus Menor dos Cavalos esteve 
relatam boa sorte — bebedeiras épicas resultam em 
nenhuma consequência ruim, rivalidades são resol­
vidas amigavelmente, acordos comerciais dão cer­
to... Isso faz com que Hippiontar também seja um 
ponto muito procurado por comerciantes, nobres 
e diplomatas. Desde que se preste homenagem ao 
deus, tudo que tem início aqui costuma dar bons 
frutos. Hippiontar permaneceu intocada durante a 
Guerra Purista. Mesmo os habitantes que cavalga­
ram para a batalha voltaram vivos.
Alguns estudiosos já apontaram algo sinistro. 
Não faz sentido que fatores aleatórios sejam tão 
distorcidos aqui. Hippion não tem nada a ver com 
sorte e azar. Existem lugares em Namalkah tocados 
por Nimb, o Deus do Caos. E se Hippiontar for mais 
um deles? E se um dia houver um preço a pagar por 
séculos de sorte? E se o cavalo que visitou o rancho 
não tiver sido Hippion?
Ahlen
o Reino da Intriga
Esta nação foi fundada por três grandes famílias 
nobres, ambiciosas e sobretudo rivais — Rigaud, 
Schwolld e Vorlat. Batalhas sangrentas foram trava­
das entre seus soldados, até que um acordo de paz 
foi assinado pelos patriarcas, formando uma coalizão. 
As hostilidades seriam mesmo encerradas, mas não 
exatamente como se esperava; durante o baile de 
máscaras que celebraria a tríplice coroação, dois 
regentes foram traiçoeiramente assassinados pelo 
terceiro, que então tomou o poder total. Assim nascia 
Ahlen, onde se aprende desde o berço que este mun­
do pertence aos astutos. Onde honra e honestidade 
não passam de disfarces, onde as leis valem apenas 
para os tolos que se deixam apanhar por elas.
Thartann
A capital de Ahlen foi construída muito tempo 
depois do início da colonização do reino, em um 
raro esforço conjunto das famílias dominantes. Mais 
tarde, tudo se mostrou um artifício de um nobre da 
família Rigaud para tomar o poder no reino, assas­
sinando os outros dois regentes com quem dividia 
o governo. Thartann se divide entre uma plebe que 
vive em condições precárias e uma nobreza com 
Nomes Élficos. Nomes élficos rolam 
pela língua como uma canção, com muitas 
vogais abertas e repetições de consoantes. O 
encurtamento de seus nomes para facilitar a 
pronúncia é visto como uma gentileza, uma 
demonstração de abertura para o convívio 
com as raças que um dia foram renegadas 
pelos elfos. Exemplos: Aeripharian, Yadallina, 
Nielendorane, Thalesorian.
Nomes Goblins. No Reinado, goblins 
possuem nomes curtos, simples e guturais. 
Não possuem sobrenomes, visto que 
dificilmente conseguem formar famílias 
longevas. Exemplos: Krig, Tabo, Tulan, Glab, 
Kyara, Barak, Galtor.
Nomes Lefou. Normalmente seguem 
os costumes da raça dos pais. Depois de 
adulto, um lefou pode acabar escolhendo 
um novo nome para si mesmo, caso se 
identifique mais com seu lado aberrante 
— ou então um epíteto grandioso. Estes 
nomes costumam ser difíceis de pronunciar, 
carregando na quantidade de consoantes. 
Alguns fazem isso para reforçar que de 
alguma forma fazem parte de algo maior 
que Arton. Outros, para deixar clara sua 
herança, e provar que é possível ser lefou 
e um herói ao mesmo tempo. Exemplos: 
Haruulk, Mar’drull, Oharshakk, Yrrizevak, 
Estrela Sangrenta, Trovão Afiado.
Nomes Qareen. O nome verdadeiro 
de um qareen, concedido pela deusa, é 
revelado pela marca de Wynna. Esse nome 
muitas vezes termina com um “d” mudo. 
Exemplos: Kirud, Ahad, Talud, Sahla.
Nomes Táuricos. Após a fundação da 
república de Tapista, minotauros nobres 
adotaram uma convenção para sua 
nomenclatura baseada em três nomes: um 
prenome (próprio do indivíduo), um nome 
da linhagem (herdado pelo primogênito) e 
um sobrenome (compartilhado por todos 
com algum parentesco). Os prenomes 
normalmente terminam em “ius”. 
Minotauros plebeus ou que seguem as 
tradições bárbaras anteriores à república 
possuem um único nome, normalmente de 
poucas sílabas e som grave. Exemplos: Gaius 
Aurelius Lomatubarius, Petronius Maximus 
Liturus, Kargan, Orgun.
Nomes em Arton (Continuação)
364
 

=== PDF PAGE 371 ===
 
Mundo de Arton
 
opulência ostensiva e opressora. Em cada lugar há 
um lembrete do poderio dos nobres. As mansões das 
principais famílias são enormes e suntuosas. Car­
ruagens decoradas com o brasão do reino passeiam 
pelas ruas de pedra. Aristocratas desfilam em liteiras 
carregadas por servos. 
O maior símbolo do poder dos nobres em Ahlen 
é o Palácio Rishantor, um dos mais suntuosos do 
mundo todo. No palácio moram o regente e sua 
família, os membros do Conselho e famílias aliadas 
que compõem a corte. A Guilda de Artesãos de 
Rishantor existe apenas para trabalhar no palácio — 
participar deste grupo é uma grande honra e nunca 
falta serviço. Famílias inteiras de servos nascem e 
morrem dentro de Rishantor, muitas vezes sem 
nunca pisar fora do palácio. É um pequeno mundo 
por si só. Exceto pelos artesãos, guardas e servos, 
apenas nobres podem entrar no Palácio Rishantor. 
Esta regra só é quebrada durante a Noite das Másca­
ras. A construção é muitíssimo bem guardada, com 
soldados patrulhando cada área (principalmente as 
mais próximas aos aposentos reais, proibidas mes­
mo durante a Noite das Máscaras). Além disso, arca­
nistas e clérigos trabalham para o regente, atacando 
quaisquer intrusos que se provem fortes demais. 
Armaduras animadas completam a segurança, com 
outras criaturas guardadas para emergências.
Thartann tem um clima lúgubre em meio à osten­
tação. Por ficar numa região úmida e alagada, parece 
estar sempre no meio de uma neblina molhada. Mofo 
e limo crescem em cada parede, misturando-se com 
as estátuas e decorações intrincadas, emprestando a 
este lugar um ar de decadência.
Zakharov
o Reino das Armas
Longos anos atrás, após um encontro fortuito 
entre colonos humanos e um clã de anões, estes 
ofereceram aos recém-chegados um presente de 
boas-vindas — o lendário machado de Zakharov. Sob 
essa poderosa influência da cultura anã, surgiu uma 
nação devotada às armas e armaduras, que passaria 
a forjar e exportar peças cobiçadas por cada guer­
reiro de Arton. Os anões eventualmente partiram, 
convocados pelo Chamado às Armas; os humanos 
seguiriam honrando sua arte e tradições, pelo menos 
por algum tempo. Após a brutalidade da Guerra 
Artoniana, este povo vem abandonando a antiga 
visão artística, romântica, e adotando tradições mais 
militares. Hoje tratam as armas como aquilo que 
realmente são: instrumentos de guerra e morte.
Rhond
A cidade de Rhond é um ponto importante de 
peregrinação religiosa em Zakharov. Batizada em 
homenagem a Rhond, o Deus Menor das Armas, ela 
não só abriga o principal templo a esta divindade 
menor. O próprio Rhond vive aqui! Ele teria sido um 
ancestral clérigo de Keenn, o antigo Deus da Guerra. 
Após uma vida de aventuras, combates e descobertas, 
transformou seu corpo magicamente em uma forma 
monstruosa e metálica com seis braços. Acumulou 
tanto poder que acreditou ser capaz de vencer sua 
própria divindade no torneio divino. Foi vencido, 
mas Keenn não o puniu. Orgulhoso de sua coragem, 
recompensou-o com a imortalidade, o poder mágico 
de forjar as mais poderosas e magníficas ferramentas 
de morte e o título de Deus das Armas.
A cidade de Rhond cresceu a partir de peregrinos 
que chegavam de todas as partes. O deus trabalha 
sem cessar numa espécie de caverna dentro de uma 
colina pedregosa. A caverna é o centro da cidade, mas 
dezenas de clérigos de Rhond não deixam ninguém 
se aproximar sem ordens do próprio deus. Os poucos 
que já tiveram a permissão de visitar sua oficina 
relatam que a forja é um pequeno vulcão e que as 
mais magníficas armas estão dispostas nas paredes. 
O templo de Rhond é uma espécie de fortificação ao 
redor da colina, com muralhas grossas, dentro das 
quais vivem os clérigos. Cada um deles tem uma 
arma única, presenteada por seu patrono.
Qualquer um que chegue à cidade de Rhond logo 
se surpreende com o calor e o barulho. A forja divina 
torna a cidade inteira escaldante. A luminosidade que 
vaza de dentro da caverna e por cima das muralhas é 
suficiente para iluminar a noite quase como se fosse 
dia. As batidas do martelo de Rhond ressoam como 
trovões e fazem o chão tremer. A cidade é próspera; 
sempre conta com aventureiros de passagem, supli­
cando por algo para ajudá-los em alguma empreitada. 
Rhond não é conhecido por sua paciência, mas às 
vezes contribui com suas magníficas criações quando 
acredita que o objetivo é importante o bastante. 
Também há muitos trambiqueiros e aproveitadores 
disfarçados de clérigos, tentando convencer visitantes 
a comprar “esta legítima arma forjada por Rhond”.
Curiosamente, Rhond tem se mostrado mais 
disposto a receber aventureiros, sejam heróis ou 
vilões, que se coloquem contra o novo Deus da 
Guerra. Algumas de suas armas mais extraordiná­
rias acabam nas mãos daqueles que enfrentam os 
devotos de Arsenal. Há alguma rivalidade entre 
os dois clérigos que enfrentaram Keenn? Será que 
o Deus das Armas está planejando mais uma vez 
ascender ao posto de deus maior?
365

=== PDF PAGE 372 ===
Capítulo Nove
Pondsmânia
o Reino das Fadas
O menor e mais misterioso dos reinos é encrava­
do em densa floresta, povoado por sílfides, dríades, 
ninfas e outros seres mágicos. Embora seja con­
siderado parte do Reinado, essa aliança talvez seja 
apenas mais um capricho temporário de sua Rainha, 
ela própria cercada de lendas e mistérios. O país não 
tem fronteiras claras, sequer pode ser encontrado 
por meios normais; para entrar na Pondsmânia você 
talvez precise de uma bandeirola azul, uma canção 
élfica, uma escama de dragão, uma marca de nas­
cença em forma de margarida... Existem regras, mas 
mudam o tempo todo.
A Cidade
Normal dos Humanos
Reis e diplomatas às vezes esquecem que a 
Pondsmânia faz parte do Reinado, mas é preciso 
haver alguma interação política. Emissários azarados 
são destacados para entregar mensagens ou honra­
rias à Rainha. Às vezes não voltam, às vezes voltam 
décadas mais velhos, às vezes voltam delirantes. Por 
alguma razão, as cidades feéricas têm o péssimo 
hábito de arruinar as vidas dos humanos sem querer.
As fadas notaram este problema. E construíram 
a Cidade Normal dos Humanos.
À primeira vista, o nome não poderia ser mais 
preciso. Muralhas nem muito altas, nem muito 
baixas. Um número razoável de tavernas, oficinas e 
templos. Um mercado de tamanho médio. Nem mui­
ta riqueza, nem pobreza excessiva. Não fosse pelos 
habitantes serem fadas de todos os tipos (ovos com 
pernas, sapos falantes, bebês com rosto de velhos, 
pássaros de cartola...), a cidade seria totalmente 
normal. As coisas ficam mais estranhas quando se 
presta atenção. As fadas imitaram as construções e 
hábitos humanos, mas apenas na superfície. Não pa­
recem entender as razões por trás de nada. Guardas 
patrulham as ruas, mas atacam cidadãos sem motivo, 
apenas porque, em cidades humanas, guardas às 
vezes usam armas. Fregueses entregam moedas a 
comerciantes em troca de produtos, mas as moedas 
podem ser qualquer coisa desde joias até botões 
velhos e os produtos podem ser botas esburacadas 
ou itens mágicos inestimáveis. Nas tavernas, todos 
colocam na boca o que está em seus pratos e fazem 
movimentos de mastigação, mas se isso for comida, 
você está com muita sorte. O burgomestre impõe 
leis absurdas, como “todas as pessoas de cabelos 
castanhos devem andar para trás” ou “é proibido 
falar a palavra ‘nuvem’ na presença de um bode”. 
Comitiva feérica da Pondsmânia.
Comitiva feérica da Pondsmânia.
Iguais aos humanos, até deixarem de ser
Iguais aos humanos, até deixarem de ser
366
 

=== PDF PAGE 373 ===
 
Mundo de Arton
 
Pior ainda: as fadas não terminaram de construir 
toda a cidade, então parte dela é cenográfica. Há um 
quadro com o desenho de um rio ao lado da cidade 
e, todas as manhãs, as fadas levam seus baldes para 
lá, fingem que os enchem d’água e voltam para casa.
Além de ser inquietante por si só, a Cidade 
Normal por vezes faz um visitante acreditar que 
ali só há “fadas bobas e brincalhonas”, quando na 
Pondsmânia sempre se está lidando com seres volú­
veis de grande poder. Um forasteiro pode morrer por 
um erro das fadas (“Você pediu uma bebida, como 
eu podia saber que veneno de cobra não servia?”) 
ou mesmo por insultá-las sem querer (“Recusa-se a 
usar o chapéu que lhe presenteei só porque é feito de 
fogo? Defenda-se, rufião!”).
Mesmo assim, a Cidade Normal dos Humanos 
continua sendo o melhor ponto de entrada no Reino 
das Fadas. Aqui há a menor chance de nunca voltar... 
Mas a chance ainda é considerável.
A Academia Arcana
Era uma vez, mais de quinhentos anos atrás, um 
jovem mago. Ele viveu aventuras, correu perigos, viu 
companheiros caírem. Descobriu novos feitiços em per­
gaminhos ancestrais, saqueando tumbas e derrotando 
bruxos. Um dia encontrou Wynna, a Deusa da Magia. 
Apaixonou-se por ambas: pela deusa e pela magia.
Ficaria conhecido como Talude, Mestre Máximo 
da Magia. Não apenas um dos mais poderosos arca­
nistas na existência, mas também favorito da própria 
Wynna. Após uma vida de missões a serviço da deu­
sa, enfim seria recompensado com a eternidade ao 
lado dela — o privilégio final sonhado por todos os 
devotos. No entanto, respeitosamente, Talude decli­
nou. Pediu à deusa para continuar promovendo sua 
obra, continuar espalhando sua dádiva maravilhosa 
por toda Arton. Sonhava que todo ser vivo pudesse 
ser tocado pelo milagre da magia. Sonhava que todo 
aspirante a mago pudesse aprimorar sua arte sem a 
necessidade de explorar ruínas perigosas ou contatar 
entidades sobrenaturais malignas.
Orgulhosa, Wynna concedeu a Talude não ape­
nas a imortalidade, mas os meios para realizar seu 
sonho. Uma região inteira foi cortada de seu reino 
divino, formando um semiplano — uma planície 
verdejante com dez quilômetros de lado, com seu 
próprio ciclo de dia e noite, seu próprio clima e 
vida natural. Gênios usariam sua magia para erguer 
edificações fabulosas, bibliotecas, laboratórios, aloja­
mentos. Alguns dos maiores conjuradores do mundo 
seriam convidados para atuar como professores. 
Portais de acesso seriam instalados nas maiores cida­
des do Reinado. Estavam abertas as matrículas para 
a Academia Arcana, uma fantástica universidade 
mágica, onde fórmulas místicas milenares podiam 
ser aprendidas em sala de aula. A partir de então, o 
mago recluso em sua torre escura (ou rastejando em 
masmorras) só existiria se assim quisesse.
A meta principal da Academia Arcana é oferecer 
aos arcanistas iniciantes fácil acesso a seus primeiros 
poderes, em ambiente seguro — livre de monstros, 
maldições ou pactos com demônios. O campus é 
mantido sob salvaguardas místicas; para que todos 
sintam-se livres para praticar (e errar), todas as 
magias conjuradas aqui causam dano não letal. Aspi­
rantes devem passar por testes de qualificação, mas 
devido ao caráter liberal de Wynna, todo e qualquer 
ser inteligente pode se candidatar — mesmo criatu­
ras notoriamente perigosas são aceitas. Isso torna o 
campus um lugar colorido, onde um invocador golem 
pode ser visto comparando notas com um ilusionista 
osteon e um necromante suraggel.
Engana-se quem pensa ser este um lugar apenas 
para magos, feiticeiros e bruxos. Aventureiros de 
todos os tipos podem estudar aqui, praticando suas 
habilidades em cenários controlados e simulações 
ilusórias, sem (muito) risco. Por sua natureza planar, 
a Academia pode edificar masmorras temporárias e 
povoá-las com construtos mágicos (ou mesmo cria­
turas reais) com o propósito de testar aventureiros. 
Não há conquista de tesouros, é verdade — mas a 
conquista de experiência é bem real.
Talude, agora reitor, bem poderia ser apontado 
como o maior arcanista em Arton, não fosse a exis­
tência do eterno rival Vectorius. Impossível medir 
qual arquimago é mais habilidoso. A única certeza 
reside na oposição completa de suas visões. Enquan­
to o Senhor de Vectora proclama que poder mágico 
deve pertencer a poucos eleitos, o Mestre Máximo 
defende os dogmas de sua amada deusa: a magia, as­
sim como a vida, jamais deve ser negada a ninguém.
Com o passar dos anos, a Academia acumularia 
novos encargos. Também atuaria como centro de 
pesquisas, um vasto laboratório buscando respostas 
para os mistérios do universo. Durante os primei­
ros ataques da Tormenta, grupos de heróis seriam 
recrutados para trazer aberrações (ou suas amostras) 
para estudos. Aqui seriam desvendados os segredos 
da bizarra anatomia lefeu, aqui seriam desenvolvidas 
as primeiras magias e itens mágicos eficazes contra 
eles. De fato, sua Área de Contenção de Espécimes 
mantém uma quantidade incrível (e imprudente) de 
monstros exóticos em cativeiro.
367

=== PDF PAGE 374 ===
Capítulo Nove
O Mercado
nas Nuvens
Vectora. Uma das mais extraordinárias realiza­
ções urbanas no universo. Uma cidade mercantil 
voadora que visita o Reinado de ponta a ponta, 
percorrendo talvez a rota comercial mais importante 
de Arton. Assentada sobre a base de uma montanha 
invertida, a inacreditável estrutura paira centenas 
de metros acima dos reinos, placidamente levitando 
rumo à próxima cidade — onde vai atracar durante 
alguns dias, permitindo a visitação. Quando o Mer­
cado nas Nuvens chega, fortunas trocam de mãos.
Com poucos quilômetros de diâmetro, Vectora é 
uma cidade relativamente pequena, mas muito mais 
densamente construída e povoada que qualquer 
outra. Seus milhares de estabelecimentos lutam por 
espaço e clientes. Impossível visitar todos os baza­
res, empórios, forjas, oficinas, antiquários, boticários 
e casas de espetáculo durante cada breve parada. 
Impossível aproveitar todas as oportunidades. Nas 
ruas superlotadas, fervilhantes, todos procuram a 
barganha de suas vidas. Todos buscam maravilhas de 
Arton e além.
A origem de Vectora confunde-se com a história 
de seu criador — Vectorius, um dos dois maiores 
arcanistas conhecidos. Tudo teria começado após 
um confronto ideológico contra Talude, o outro 
conjurador supremo. Ainda que ambos fossem ar­
quimagos de extremo prestígio, poder e influência 
(sem que jamais se conseguisse provar quem era 
o mais poderoso), cada um cultivava sua própria 
convicção sobre a real natureza da magia. Enquanto 
Talude era devoto apaixonado pela Deusa da Magia, 
apregoando ensino das artes místicas a todos os 
interessados, Vectorius mostrava visão mais prag­
mática; poder mágico não é algo a ser “venerado” 
nem entregue irresponsavelmente a qualquer inep­
to, mas sim um recurso valioso a explorar, dominar, 
utilizar para o progresso da humanidade.
— Minha Academia Arcana oferece a genero­
sidade de Wynna para toda Arton — vangloriou-se 
Talude, provocando em seguida. — Então conte-me 
mais, Vectorius, sobre suas incríveis realizações em 
prol deste mundo.
— Pois não perde por esperar. Minha obra será 
muitas vezes mais grandiosa que sua pífia escolinha 
de truques!
Mais tarde, em conversa casual com um merca­
dor queixoso sobre as viagens e riscos exigidos em 
seu ofício, Vectorius teve uma inspiração. O Reinado 
mostrava-se território vasto, forçando caravanas 
a enfrentar longas e perigosas jornadas. Era algo 
especialmente problemático para sua própria nação, 
o antigo reino de Sambúrdia (atuais Repúblicas 
Livres de Sambúrdia), terra de produção agrícola rica 
e variada, mas também distante do Reino Capital e 
outros grandes centros populacionais. Haveria forma 
mais segura e eficaz de transportar bens comerciais 
através dos reinos?
Após anos de pesquisa, Vectorius provaria que 
sim. Em uma demonstração de poder mágico até 
hoje inigualada, o arquimago fez levitar uma monta­
nha inteira de Sambúrdia, erguendo-a até as nuvens. 
Uma vez rotacionada, seria alicerce para o maior 
centro comercial jamais concebido, capaz de trans­
portar mercadores e mercadorias por todo o mundo 
civilizado. E assim tem sido, há mais de cem anos.
Uma vez por ano, a rota de Vectora passa por 
todas as grandes cidades do Reinado (ou, como 
Os Limites do Reinado
Em sua ambição (outros povos 
diriam “cobiça”) sem limites, os 
Filhos de Valkaria se espalhariam 
por todo o sul do continente, 
estabelecendo o Reinado de 
Arton — um Reinado que, 
em sua imensidão selvagem, 
os humanos não controlam 
de fato. Mesmo as maiores 
cidades são cercadas de terra 
inexplorada, mesmo as maiores 
rotas comerciais atravessam 
áreas ermas. Ao tentar ocupar 
uma área tão vasta, os humanos, 
como de costume, tomaram uma 
tarefa além de suas capacidades.
Ao norte, o Reinado é limitado 
pelo Rio dos Deuses. Ao leste, 
seus vizinhos são a Supremacia 
Purista, Aslothia, as Repúblicas 
Livres de Sambúrdia e Salistick, 
além dos Ermos Púrpuras. 
Deheon e a Supremacia são 
separados pela Garganta do Troll, 
uma fenda gigantesca. Já entre 
Bielefeld e a nação purista há o 
território contestado conhecido 
como a Conflagração do Aço.
Ao oeste, o Reinado faz fronteira 
com as Montanhas Uivantes 
e com as províncias orientais 
do Império de Tauron — hoje, 
praticamente terras ermas. Por 
fim, ao sul, termina nas Ruínas 
de Tyrondir, onde uma linha de 
fortificações protege a região de 
incursões duyshidakk e marca o 
limite das terras humanas.
368
 

=== PDF PAGE 375 ===
 
Mundo de Arton
 
dizem, sua passagem é que torna grande 
uma cidade). Algumas possuem torres de 
atracação com bondes suspensos em cabos 
mágicos para maior facilidade de acesso. Em 
outras, baloeiros goblins literalmente lutam 
entre si para transportar clientes sem meios 
próprios de voo. Apenas chegar à cidade 
pode ser uma aventura.
A legislação em Vectora é simples, mas 
severa. É proibida a conjuração de qualquer 
magia capaz de causar prejuízo ou possibili­
tar trapaça, como encantamentos, ilusões e 
transmutações — em casos graves, o próprio 
Vectorius cancelará para sempre os poderes 
mágicos do infrator, antes de sua expulsão da 
cidade. Tratar pessoalmente de quase todos 
os assuntos faz parte da personalidade con­
troladora do arquimago, a ponto de conjurar 
cópias suas para melhor gerenciar sua cidade. 
Contudo, uma vez respeitadas as leis locais, 
praticamente qualquer mercadoria pode ser 
adquirida pelo preço certo. Isso inclui até 
mesmo itens não existentes em Arton, pois 
Vectora ocasionalmente atravessa portais 
para outros mundos.
Ainda que a montanha original tenha 
pertencido ao território de Sambúrdia, a 
cidade-mercado foi autorizada a manter total 
autonomia pelo antigo Rei-Imperador Phily­
dio, o Tranquilo. Contudo, por seu terrível 
potencial como arma de guerra, essa inde­
pendência viria com um preço — um tratado 
de não agressão contra qualquer nação do 
Reinado. Justamente devido a esse acordo, 
Vectora teve pouca ou nenhuma atuação du­
rante a Guerra Artoniana, exceto em missões 
humanitárias. Mas houve pelo menos uma 
ocasião em que a cidade entrou em combate: 
para derrotar o até então invencível Dragão 
da Tormenta, a montanha inteira foi derru­
bada sobre o monstro, seu pico invertido 
perfurando e despedaçando a fera aberrante. 
A estratégia ficaria conhecida como Manobra 
Vectora, causando à cidade danos extensos e 
jamais tentada outra vez.
Vectora surpreendeu o mundo ao incluir 
recentemente em seu itinerário a cidade de 
Shinkyo, nova capital de Tamu-ra, o Império 
de Jade; um novo portal planar teria sido 
conjurado para cobrir a grande distância sem 
prejudicar o ciclo anual. Boatos não confirma­
dos também mencionam possíveis paradas 
nos Reinos de Moreania.
Vectora. A mil metros de altura,
Vectora. A mil metros de altura,
qualquer passo em falso pode ser o último
qualquer passo em falso pode ser o último
369

=== PDF PAGE 376 ===
Capítulo Nove
A Supremacia 
Purista
Em meio a tantos seres monstruosos que aterro­
rizam Arton, existe uma ameaça humana. Extrema­
mente humana, no pior sentido.
Nascidos como uma facção fanática em um país 
militarizado, os puristas são movidos por profunda 
intolerância racial contra anões, elfos, qareen — en­
fim, todas as raças não humanas, caçando-as sem cle­
mência. Em sua cruzada de ódio, tramaram um golpe 
político e tomaram o controle do país, tornando-se 
uma das maiores forças armadas no mundo. Por fim, 
avançaram sobre o próprio Reinado, travando uma 
guerra sangrenta que mudou a face de Arton.
A nação renomeada Supremacia Purista cons­
titui hoje o exército mais poderoso de Arton. Sob 
o comando infalível de Hermann Von Krauser, o 
General Supremo, os puristas seguem perseguindo 
seu objetivo cruel — a escravidão ou extermínio de 
todos os povos não humanos.
A Supremacia Purista faz fronteira com Deheon, 
separada apenas pela Garganta do Troll — um abis­
mo sem fundo e de proporções titânicas — sempre 
pronta para mais um conflito quando o momento for 
propício. Esta mancha de ódio no coração do conti­
nente também separa Bielefeld do resto do Reinado 
e territórios ao sul são disputados entre o Reino dos 
Cavaleiros e a Supremacia, criando uma zona tensa.
É uma ironia amarga que, dentro do território 
da Supremacia Purista, exista a Caverna do Saber 
— lar do construto vivo chamado Helladarion, um 
enorme globo mágico senciente e o maior centro de 
conhecimento do mundo conhecido. O Helladarion é 
o sumo-sacerdote de Tanna-Toh, a Deusa do Conhe­
cimento, e sua sabedoria obriga muitos aventureiros 
a desbravar a Supremacia em busca de respostas.
Além do Reinado
Tirania, crueldade e dor assolam as terras
Tirania, crueldade e dor assolam as terras
conquistadas pela Supremacia
conquistadas pela Supremacia
370
 

=== PDF PAGE 377 ===
 
Mundo de Arton
 
A Conflagração do Aço
A Guerra Artoniana pode ter acabado oficial­
mente, mas em alguns lugares ela continua. Talvez 
nunca acabe. A Conflagração do Aço é uma região 
disputada pela Supremacia Purista e por Bielefeld, 
uma fronteira sangrenta onde batalhas podem ocor­
rer a qualquer momento e onde a balança de poder 
muda a cada dia. Boa parte da Conflagração é um 
emaranhado de campos de batalha ativos e abando­
nados. Ao passar por uma estrada, um viajante pode 
se ver entre tropas inimigas que se estudam e tra­
vam escaramuças há meses. Quase toda esta região 
mostra sinais do conflito: árvores calcinadas, terra 
revirada, cadáveres, ruínas... É difícil saber o que é 
terreno perigoso e o que permanece seguro — e por 
quanto tempo. A grande quantidade de magia usada 
na guerra deixou resíduos. Certos trechos parecem 
ainda estar sob efeito de feitiços que deveriam ter 
acabado há meses ou anos. Diz-se que há soldados 
mortos-vivos se erguendo nos antigos campos de ba­
talha e pelo menos um colosso supremo que se move 
sozinho... A violência física não é o único perigo. 
Como o domínio sobre cada trecho muda constante­
mente, a lei também pode mudar sem aviso.
Mesmo assim, há quem viva aqui. Algumas 
aldeias não conseguiram fugir a tempo e agora se 
veem ilhadas no meio do terreno disputado. Muitos 
cavaleiros e soldados puristas fazem questão de servir 
aqui para provar seu valor. Ambos os lados constroem 
torres e fortalezas para tentar estabelecer seu domínio. 
Diplomatas ousados acham que podem fazer a paz en­
tre os dois reinos. E, é claro, saqueadores de tumbas 
infestam a região, em busca de tesouros deixados aqui 
por heróis e vilões que tombaram na guerra.
O Reino
dos Mortos
No passado havia um reino conhecido por suas 
severas leis contra a prática de magia. Arcanistas 
eram caçados como os piores demônios, grimórios 
e outros itens mágicos eram confiscados pela coroa, 
o próprio povo era ensinado a temer e odiar magos. 
Era o Reino da Magia Proibida. No fim, contudo, 
tudo se revelaria como um plano sinistro de seu 
regente, o Conde Ferren Asloth — ele próprio, 
secretamente, um arcano muito poderoso. Ao longo 
de décadas, reunindo o poder e conhecimento de 
tantos arcanistas capturados, ele enfim completaria 
o ritual necessário para a transformação em lich — o 
mais poderoso dos mortos-vivos. E sua nação seria 
renomeada Aslothia, o Reino dos Mortos.
Aslothia é uma terra cinzenta e enevoada, o 
próprio sol oculto sob neblina eterna. Esta é uma 
nação necromântica, um país de culto à morte. Em 
suas cidades tristes a maioria dos vivos se recolhe em 
seus casebres miseráveis, formando as camadas mais 
baixas da sociedade, enquanto esqueletos patrulham 
as ruas — pois a eterna caçada aos magos jamais teve 
fim. Magia arcana é expressamente proibida, exceto 
para os seletos arcanistas a serviço do regente. Até 
os mortos repetem a lei máxima de Aslothia: “Toda a 
magia pertence à coroa”.
Como esperado, a alta sociedade aslothiana é 
formada por necromantes, múmias e barões vam­
piros, com poder de vida e morte sobre os plebeus. 
Ainda que a cruel verdade se mantenha oculta aos 
olhos do Reinado, cada povoado em Aslothia não 
passa de um rebanho humano, para a alimentação 
e entretenimento de seu lorde. O desespero da po­
pulação é tão profundo que muitos sonham com um 
fim breve para esta existência de sofrimento e, quem 
sabe, conquistar uma situação melhor após a morte.
Aslothia também é o maior covil de mercenários 
do mundo — isto é, aqueles com estômago para 
negociar com seus contratadores. Incontáveis com­
panhias mercenárias são sediadas aqui, verdadeiros 
exércitos sem lealdade ao povo ou a uma causa maior 
que o ouro. E quando mesmo os guerreiros caídos 
podem se erguer para lutar mais uma vez, apenas 
heróis podem intervir.
Repúblicas Livres 
de sambúrdia
Nem todas as nações de Arton são exatamente 
reinos. Sambúrdia, conhecido como “o Celeiro de 
Arton”, sempre foi um dos países mais ricos do 
mundo, graças a suas terras férteis e às fazendas 
que abasteciam boa parte do continente. Contudo, 
durante a guerra contra os puristas, Sambúrdia se 
desligou do Reinado. Englobou nações vizinhas e se 
tornou um conglomerado de repúblicas mercantis.
Em Sambúrdia o ouro decide tudo. Mercadores 
fazem expedições a terras distantes em busca de 
produtos exóticos e empreendem viagens por terra 
ou mar para revender essas mercadorias. Os hynne, pe­
queninos e pacatos habitantes das colinas, abraçaram 
a vida mercantil, tornando-se alguns dos maiores 
comerciantes do mundo. Por sua vez, Sambúrdia os 
acolheu. Nas Repúblicas Livres, nada é determinado 
por seu nascimento, apenas por sua riqueza e vonta­
de de trabalhar. Nada é proibido para os ricos e tudo 
está à venda.
371

=== PDF PAGE 378 ===
Capítulo Nove
Contudo, a imensa extensão florestal também 
significa muitos perigos ocultos em Sambúrdia. 
Bandoleiros, monstros, fadas e até dragões se 
escondem entre as árvores. Muitos grupos de aven­
tureiros vão para Sambúrdia em busca da riqueza 
dos príncipes mercadores.
Os Feudos
de Trebuck
Ao norte do Reinado, após as Repúblicas Li­
vres, encravados entre as Montanhas Sanguinárias, 
o reino do Dragão e a área de Tormenta de Lorde 
Gatzvalith, ficam os feudos de Trebuck. Uma mi­
ríade de baronatos, condados e ducados, cada um 
governado por um nobre diferente e sem nenhum 
tipo de autoridade maior, os feudos são uma terra 
livre, mas desunida.
Alguns feudos mantêm relações cordiais. Festi­
vais de colheita e torneios de justas eventualmente 
reúnem o povo e os nobres de várias terras. Mas, 
para cada barão justo e honrado, há um corrupto e 
ganancioso, disposto a saquear e pilhar seus vizi­
nhos. Cavaleiros, mercenários e aventureiros estão 
sempre em alta demanda na região.
Nem sempre foi assim. Antigamente, os feudos 
eram uma nação aliada ao Reinado, mas a instabili­
dade causada pela Guerra Purista e pelo desapare­
cimento da Rainha-Imperatriz Shivara fez com que 
Trebuck se fragmentasse. Cada nobre se voltou às 
suas próprias terras e súditos, dando as costas aos 
seus irmãos — e dando fim ao país.
Hoje, velhos arengam sobre os tempos idos de 
paz e da família real, enquanto menestréis cantam 
sobre um herdeiro do trono perdido, prestes a 
retornar e unir a terra. Os nobres, porém, estão ocu­
pados demais protegendo seus próprios domínios. 
Considerando as frequentes incursões de monstros 
das Sanguinárias e da área de Tormenta, isso não é 
pouca coisa.
Eventualmente, um lorde especialmente am­
bicioso surge e tenta expandir suas terras, seja por 
meio de guerras, seja de casamentos. Até o momen­
to, nenhum desses barões se mostrou à altura da 
tarefa. Os poucos que conseguiram subjugar alguns 
vizinhos logo foram mortos por rivais, conselheiros 
traidores ou mesmo seus próprios herdeiros.
Por todos esses fatores, a região é rica em 
oportunidades para os ousados. Muitos aventureiros 
experientes viajam para os feudos em busca de terras 
para proteger... Ou conquistar.
O Reino
do Dragão
Alguns perigos são eternos, existem desde 
sempre e são aceitos como um fato da vida. É assim 
com o Dragão-Rei Sckhar, regente do reino de 
Sckharshantallas.
O mais poderoso dragão vivo assumiu uma 
nação inteira como seu covil pessoal, onde é lou­
vado como uma divindade. Sua prole é numerosa, 
meios-dragões ocupando cargos de comando em 
suas cidades. E seu tesouro é incalculável, escon­
dido em palácios e fortalezas por toda a extensão 
do reino. Alguns aventureiros são loucos o bastante 
para tentar invadir seus cofres secretos e roubar 
suas riquezas, mas ninguém é louco o bastante para 
enfrentá-lo frente a frente.
Sckhar é um tirano, mas considerado um bom go­
vernante por seu povo. Territorial e possessivo como 
todo dragão, vê Sckharshantallas — e tudo que está 
dentro do reino — como sua propriedade. Sua pre­
sença intimidadora reduz os ataques de monstros das 
vizinhas Sanguinárias, além de tornar o reino bastante 
quente. Os cidadãos pagam tributo com prata, ouro, 
joias e itens mágicos — aventureiros comentam que 
o palácio de Sckhar teria o maior tesouro de Arton. A 
cultura local é baseada na figura majestosa do dragão, 
que influencia arquitetura, arte e vestuário.
Em Ghallistryx, a capital do reino, isso toma 
proporções ainda maiores. Uma das grandes me­
trópoles de Arton, a cidade possui prédios públicos 
enormes, vias grandes e largas e incontáveis estátu­
as. Em Ghallistryx também fica o palácio principal 
do Dragão-Rei, um lugar de luxo e hedonismo como 
poucos outros.
A verdadeira forma de Sckhar é tão imensa e 
aterrorizante que pode matar de medo meros mor­
tais. Assim, o dragão tem uma forma humanoide, 
que usa quando deseja ser visto em público: um elfo 
alto e esguio, trajado em mantos negros e vermelhos. 
Seu olho esquerdo é cego, trazendo três cicatrizes 
alinhadas que cruzam sua extensão.
Sckharshantallas já foi integrante do Reinado, 
mas isso era em grande parte uma diversão para 
o tirano. Quando a política dos mortais deixou de 
ser um brinquedo interessante, ele se desligou da 
coalizão. Contudo, alguns sussurram que um neto 
recém-nascido de Sckhar é o herdeiro por direito da 
coroa imperial. Sendo verdade, seria um motivo para 
o dragão expandir sua ambição para o Reinado e, 
talvez, tornar-se tirano de todo o continente.
372
 

=== PDF PAGE 379 ===
 
Mundo de Arton
 
As Sanguinárias
Não causa espanto que a maior cadeia de mon­
tanhas em Arton seja também um dos lugares mais 
mortais neste mundo.
Erguendo-se por grande parte da face leste do 
continente, alongando-se muito além das terras pisa­
das por mortais, as Montanhas Sanguinárias são um 
mundo à parte — um mundo maior que Arton, juram os 
exploradores. Fácil acreditar nisso; basta observá-las 
avultando ao longe, muito longe, visíveis ainda a dias 
de viagem. Muralha de presas afiadas, ferozes, intimi­
dando o próprio céu, como as mandíbulas serrilhadas 
do Deus dos Monstros que aqui reina.
Ousando adentrar esse outro mundo, seres 
humanos são transformados em formigas. Tudo 
aqui é descomunal, gigantesco, superlativo. Tudo 
são distâncias e alturas impossíveis, onde jornadas 
por meios mundanos consomem meses (e meios 
mágicos provam-se ainda mais arriscados). Lugar 
de variantes extremas, de vastas crateras vulcânicas 
fumegantes a picos gelados sob eternas nevascas, de 
vales eternamente enevoados a cavernas colossais 
onde caberiam reinos. Montanhas sobem a alturas 
inacreditáveis, perfuram as nuvens, enquanto 
abismos sem fundo desaparecem na treva. Esta 
não é uma terra de seres habituados a pisar em 
chão firme, horizontal; avançar poucas dezenas de 
metros é esforço hercúleo, é desafiar a morte. Voar 
por magia ou ciência? Não faltam ventos traiçoeiros 
para lançar até o arcano ou engenho mais poderoso 
de encontro às escarpas.
Ninguém jamais foi capaz de medir as Sangui­
nárias; não se pode calcular o que é sem fronteiras, 
sem limites. Os ecos nos paredões rochosos gar­
galham diante dos mortais e suas tentativas pífias 
de cartografia. Ninguém conhece sua real extensão 
ou a altura de seus picos, talvez nem mesmo os 
deuses. Mas existe ao menos uma certeza absoluta. 
Impossível negar a soberania do Dragão Adormeci­
do, o ponto mais elevado na cordilheira, a maior e 
mais desafiadora montanha de Arton. Antigo corpo 
de Kallyadranoch, cumprindo pena por seu crime 
contra os deuses. Esquecido por todos, esquecido 
pelo próprio universo. Hoje, restaurado ao Panteão 
como o absoluto Deus dos Dragões.
E sim, aqui existem dragões. É a região artonia­
na onde são encontrados em maior número, onde 
controlam vastos territórios — apenas as Sanguiná­
rias poderiam prover tantos feudos e covis a estes 
Sckhar, Dragão-Rei de Sckharshantallas,
Sckhar, Dragão-Rei de Sckharshantallas,
e Beluhga, antiga Dragoa-Rainha
e Beluhga, antiga Dragoa-Rainha
das Montanhas Uivantes
das Montanhas Uivantes
373

=== PDF PAGE 380 ===
Capítulo Nove
seres de ganância ancestral. Vigiam e governam 
os céus, oferecendo perigo adicional àqueles que 
ousam voar. Alguns vivem em sociedade, outros 
travam batalhas sangrentas por tesouro ou soberba. 
Também combatem outras criaturas; a população 
local de monstros é sem igual neste mundo. Tudo 
que é imenso e perigoso, tudo que urra, devasta, 
devora, existe aqui. Tamanha é a ferocidade das 
Sanguinárias que são o único lugar de Arton habi­
tado pelos titânicos kaiju — os maiores seres vivos 
na existência, assim nomeados pelos habitantes de 
Tamu-ra, vítimas constantes de seus ataques. Sem 
dúvida os monstros também avançariam sobre o 
Reinado, não fosse a presença da nação Sckharshan­
tallas em seu caminho; até mesmo os maiores kaiju 
temem Sckhar, o Rei Dragão.
Por incrível que pareça, existem povos nas 
Sanguinárias. Orcs, trogs, ogros, gigantes, homens­
-escorpião, humanoides monstruosos de todos os 
tipos, pois nada que seja fraco sobrevive aqui. E seres 
humanos, talvez os mais selvagens e embrutecidos 
no continente. Para prosperar, fazem pactos com as 
feras das montanhas, tornam-se irmãos. Não raras 
vezes, um poderoso bárbaro, caçador ou druida e 
seu exótico companheiro animal partem para se 
aventurar no Reinado, em alguma jornada pessoal 
ou missão sagrada para sua tribo.
Acredita-se existir uma área de Tormenta nas 
Sanguinárias. De fato, em quase todos os mapas 
da região, ali está a mancha rubra sinistra — em 
algum lugar, às vezes no extremo norte, outras 
vezes mais ao sul. Ninguém jamais foi capaz de 
determinar onde. Todas as expedições enviadas 
para localizar e cartografar a área aberrante (isto 
é, todas as poucas que retornaram) trouxeram 
relatos desencontrados, situando-a em diferentes 
pontos, muito distantes entre si; não existe mapa 
ou registro minimamente útil para viajantes que 
desejem encontrar (ou evitar) o lugar maldito. A 
suposta explicação parece tão louca quanto a pró­
pria insanidade lefeu; esta área de Tormenta seria 
emanada por uma estrutura monstruosa, um castelo 
vivo de nome Urazyel, sempre 
em movimento, mudando de 
posição todos os dias.
As Uivantes
Uma vasta cadeia de montanhas geladas, 
cercando extensos vales em glaciação eterna. Picos 
de brancura inacreditável, planícies varridas por 
nevascas, imensas cavernas congeladas. Em qualquer 
mundo sensato e obediente às leis universais, uma 
região como esta só poderia ser encontrada a meses 
de viagem, às margens do mundo conhecido.
Em Arton, fica no próprio coração do continente.
Vizinha ao Reino Capital de Deheon, esta área 
montanhosa é uma afronta à ciência conhecida. Atra­
vés da cordilheira sopra um vento cortante que man­
tém o clima glacial, também responsável pelo nome 
das Montanhas Uivantes. Estações do ano pouco 
significam aqui. O clima é sempre gelado, a água 
congela a céu aberto. O mundo civilizado cresceu à 
sua volta, incapaz de perturbar a imensidão branca 
das neves — talvez um alerta dos deuses, lembrando 
que existem limites a respeitar, lugares a não tocar. 
Aviso inútil, é claro; não faltam exploradores e aven­
tureiros dispostos a enfrentar o frio furioso.
Mas cruzar as Uivantes é desafiar a morte a cada 
passo. O terreno é traiçoeiro — seja rígido e escorre­
gadio, seja frágil e quebradiço, às vezes escondendo 
fendas profundas que levam à morte certa. O branco 
cegante tinge as montanhas, vales e planícies, tornan­
do doloroso um simples olhar para a paisagem em 
dias de sol alto e céu limpo. E durante as piores tem­
pestades, o vento cortante pode matar uma pessoa 
desprotegida em minutos. Ainda assim, o amanhecer 
e o anoitecer nas Uivantes são visões belíssimas, que 
os viajantes juram compensar a mais sofrida jornada.
Após vencer a muralha montanhosa, o vitorioso 
desbravador será recebido por terras um pouco me­
nos inclementes. Algumas regiões centrais permitem 
a formação de tundras — um terreno árido e sem 
árvores, mas com alguma vegetação sob o gelo. Com 
sorte, encontra-se até mesmo taigas (florestas de 
pinheiros). Uma pequena região no extremo nordes­
te do reino, na fronteira com Namalkah, apresenta 
estepes; planícies com grama de clima frio.
Existe vida nas Uivantes — vida tão resiliente e 
perigosa quanto o lugar que habita. Há alces, bisões, 
mamutes e rinocerontes lanosos, irritadiços e agres­
sivos. Com herbívoros tão perigosos, os carnívoros 
são ainda mais. Qualquer criatura de carne e sangue 
pode ser atacada por ursos, leopardos-das-neves, e 
até gorilas brancos devoradores de carne. E caso o 
aventureiro experiente não se intimide diante de 
animais comuns, talvez pense melhor ao confrontar 
lobos-da-neve, gigantes, glaciolls e dragões do frio.
374
 

=== PDF PAGE 381 ===
 
Mundo de Arton
 
As Uivantes são o único local de procedência 
do gelo eterno — o gelo mágico de dureza formi­
dável, muito valioso para forjar armas e armaduras. 
Expedições para obtê-lo são altamente lucrativas e 
igualmente desafiadoras. O material é encontrado 
apenas em certas escavações antigas, obra de um 
povo misterioso que teria habitado as Uivantes no 
passado. Apesar da dificuldade em extraí-lo, existem 
nas Uivantes estruturas inexplicáveis, totalmente 
construídas com esse material. Uma delas é a sinistra 
Catedral de Gelo, erguendo-se majestosa sobre o topo 
de uma montanha, escondendo dúzias de câmaras, 
corredores e escadarias que levam às profundezas. 
Dizem esconder tesouros antigos. Também dizem ser 
túmulo de aventureiros incautos. Até agora, apenas a 
segunda afirmação se provou verdadeira.
Por desolado e perigoso que seja, este lugar 
abriga seus próprios povos. Aqui, isolados da assim 
chamada civilização, bárbaros do gelo preservam 
seu modo de vida simples, rigoroso, de luta austera 
pela sobrevivência. Vivem em aldeias, a maioria 
formada por meia dúzia de cabanas, mas algumas 
vastas — como Giluk, a maior das cidades, reunindo 
quase metade da população humana nas Uivantes. 
Há também versões locais de outras raças — sobre­
tudo anões, perfeitamente adaptados ao clima frio, 
orgulhosos com suas barbas e peles. Os bárbaros do 
gelo ocasionalmente descem para as terras baixas e 
quentes para saquear, sendo temidos por parte do 
Reinado. Mais raramente, algum membro destes po­
vos abandona sua aldeia para se aventurar em Arton.
Quando o Reinado era maior, as Uivantes eram 
consideradas parte da coalizão, mas apenas por 
razões geográficas. Nunca existiu aqui uma verda­
deira nação ou governo — pelo menos, não como os 
humanos estão habituados. Mas houve uma rainha. 
Não apenas a regente, mas talvez a própria criadora 
das Uivantes. A Dragoa Rainha Beluhga estabele­
cera esta região como seu covil. Se as Uivantes já 
existiam antes de sua chegada, ou se foram criadas 
pelo próprio frio emanado da dragoa, ninguém sabe.
Outrora cultuada como deusa pelos povos locais, 
a majestosa dragoa encontrou seu fim anos atrás, nas 
mãos do campeão épico conhecido como Paladino 
de Arton. Seu corpo agora repousa em um esquife 
congelado, na vasta caverna onde a rainha vivia. 
Diz-se que sua alma está agora ao lado de Khalmyr. 
No entanto, o degelo previsto pelas profecias nunca 
aconteceu, o que vem levantando questões pertur­
badoras. Beluhga está realmente morta? Ou apenas 
recobra suas forças para renascer ainda mais pode­
rosa, faminta por vingança? E o que será do Reinado 
quando isso acontecer?
Ermos Púrpuras
Antigamente havia a União Púrpura, uma série 
de pequenos reinos independentes habitados pelas 
antigas tribos “bárbaras” que já estavam no conti­
nente antes da chegada dos exilados do sul, conside­
rada uma unidade política pelos outros reinos. Isso 
era uma imposição artificial dos reinos “civilizados”. 
Os povos da região sempre consideraram que se unir 
em um só era abrir mão de sua identidade, matar 
um pouco sua própria alma. Então, com o caos resul­
tante da Guerra Artoniana, cada tribo declarou sua 
independência. Não existe mais União Púrpura.
“Ermos Púrpuras” é um termo usado pelos 
cartógrafos e viajantes para designar a região den­
samente florestal e pouco urbanizada, com uma 
infinidade de nações independentes que mantêm 
seus costumes ancestrais. Nenhum habitante daqui 
jamais irá citar esse nome. Ninguém se considera 
“nativo dos Ermos Púrpuras”, mas membro dos 
Gurka Khan, dos Tah Par, de Baarkalark, de Galle. 
Em comum, possuem seus costumes rústicos e sua 
devoção a deuses do mundo natural, como Allihanna 
e Megalokk, que cultuam através de ritos ancestrais. 
Tendo abandonado qualquer fingimento de união, as 
tribos também abandonaram a antiga “capital”. Pisar 
em Grael, a Cidade sem Tribo, é um tabu. Alguém 
que seja culpado de passar a noite lá é visto como im­
puro e excluído de qualquer tribo. Diz-se que tocar 
ou mesmo falar com um desses párias pode espalhar 
a mácula. Existe um punhado desses renegados 
vivendo entre as tribos, sempre ignorados, como se 
fossem invisíveis e inaudíveis. Contudo, há rumores 
de que Grael esconde tesouros mágicos deixados 
pelos chefes durante a época maldita da união.
Devido à influência corruptora de vilões, há 
grande presença de simbiontes lefeu nos Ermos 
Púrpuras. O toque da Tormenta surge em vários 
guerreiros e em pontos escuros das vastas florestas. 
Alguns ainda acham que o poder 
aberrante vale a pena.
375

=== PDF PAGE 382 ===
Capítulo Nove
O Império
de Tauron
No oeste de Arton, os minotauros ergueram a 
maior nação do mundo conhecido. Com uma cultura 
baseada nos dogmas de Tauron, o Deus da Força — o 
forte deve proteger o fraco, o fraco deve obedecer ao 
forte — o estado táurico conquistou territórios, abriu 
estradas, ergueu cidades. Estabeleceu uma sociedade 
segura, mas autoritária. Próspera, mas desigual. 
Poderosa, mas escravocrata.
Tal poder, entretanto, não foi suficiente para 
deter a tempestade rubra. Anos atrás, Tiberus, a 
capital imperial, foi palco de eventos cataclísmicos 
que resultaram na morte de Tauron e no surgi­
mento de uma área de Tormenta na própria cidade. 
Engolfada num conflito sem fim entre legionários 
e demônios, a capital não conseguiu manter sua 
autoridade sobre as províncias. Por todo o Império, 
governadores e generais se autoproclamaram reis, 
transformando suas cidades e acampamentos em 
estados independentes.
Hoje o Império perdura, mas a instabilidade 
reina. Viaje pelas estradas do outrora glorioso 
estado e você encontrará governadores corruptos 
e legionários desertores, escravos rebeldes e caça­
dores de escravos, monstros selvagens e cultistas 
da Tormenta. As únicas coisas que você não encon­
trará são aquelas pelas quais o Império se tornou 
conhecido: ordem e segurança.
Frente a tamanha adversidade, muitos minotau­
ros mudaram seus modos. A escravidão não é mais 
aceita, os haréns foram abolidos. Os mais pérfidos 
entre eles, porém, não renunciaram às tradições. 
Seja em vilas afastadas, seja em mansões luxuosas, 
pessoas ainda têm sua liberdade tomada sob o pre­
texto de proteção.
Tiberus, capital do Império e uma das maiores 
metrópoles do mundo, ainda resiste — mesmo 
sob a Tormenta. Bairros da enorme e labirín­
tica cidade mantêm sua rotina. Há comér­
cio, indústria e até mesmo lutas de gla­
diadores — o lefou pugilista Maquius, 
um dos mais poderosos lutadores de 
Arton, ainda se apresenta para tra­
zer alento ao povo. Mas, a qualquer 
momento, legionários correm pelas 
ruas e becos para deter demônios 
que cruzaram o bastião da defesa: o 
cadáver do Deus da Força, cuja essência divi­
na impede que a tempestade consuma a cidade. 
O último ato de proteção de Tauron.
No palácio, o Triunvirato comanda o que 
sobrou da autoridade imperial. Formado por 
Kelskan, antigo sumo-sacerdote de Tauron; 
Pérola, sereia ex-escrava, e Glabo Varaxus, mi­
notauro senador, os três debatem como reerguer o 
Império. Kelskan e Pérola acreditam que a sociedade 
táurica não possui mais espaço para a escravidão 
— é hora de todos lutarem juntos, eles dizem. Mas 
Varaxus sustenta que voltar aos costumes antigos é 
o caminho para retomar a glória. A voz do senador 
é minoria, mas sua posição no Triunvirato está a 
apenas um “acidente” de se tornar dominante.
O minotauro nobre
O minotauro nobre
Arius Gorgonius Dubitatius:
Arius Gorgonius Dubitatius:
filósofo, soldado e filho
filósofo, soldado e filho
de Tapista
de Tapista
376
 

=== PDF PAGE 383 ===
 
Mundo de Arton
 
Nova Malpetrim
Malpetrim poderia ser mais uma entre tantas 
cidades na costa do Mar Negro, ao longo do litoral 
sudoeste de Arton. No entanto — por sua posição 
geográfica, alta concentração de aventureiros, ou 
simples capricho dos deuses — o lugar acabou se 
tornando palco para mais eventos extraordinários 
que talvez qualquer outro ponto de Arton.
Esta cidade costeira de porte médio situa-se em 
Petrynia, terra famosa por seu grande número de len­
das e histórias exageradas, a ponto de toda criatura 
com um pingo de bom senso duvidar de qualquer 
relato ocorrido ali. Apesar da ausência de registros 
históricos, a fundação da cidade teria sido bastante 
ordinária, como um simples assentamento de colo­
nos. Exploradores e caçadores de tesouros passariam 
a frequentá-la, ou mesmo fixar moradia, por ser o 
ponto de partida mais favorável para navegar até 
Galrasia — ilha tropical de feras exóticas, tribos 
sauroides e segredos antigos. O constante transporte 
marítimo de riquezas também atrairia piratas, em tal 
quantidade que muitos passariam a integrar parte 
da população; em vez de pilhar inocentes, muitos se 
tornariam eles próprios aventureiros.
A lista de acontecimentos fantásticos ocorridos 
em Malpetrim é longa, mas muitos concordam que 
ela se inicia com o primeiro embate entre Vectorius 
e Talude, quando a rivalidade histórica entre os 
maiores arquimagos de Arton teria começado. Mais 
tarde, cultistas tentariam invocar uma divindade 
maligna obscura, conhecida apenas como Sartan (e 
que alguns especulam na verdade ser Sszzaas, na 
época banido do Panteão), sendo detidos por aven­
tureiros. Nas vizinhanças da cidade teria ocorrido a 
épica batalha entre o Paladino de Arton e o então 
sumo-sacerdote Mestre Arsenal; anos mais tarde, 
iniciaria aqui a grande caçada aos Rubis da Virtude, 
vinte gemas de poder criadas pelos deuses.
Durante as Guerras Táuricas, todo o reino de 
Petrynia foi invadido e ocupado pelos minotauros 
— ou quase todo. Malpetrim foi mantida sob cerco 
impiedoso pelo Império de Tauron, mas jamais 
conquistada; seus aventureiros se mostraram ha­
bilidosos e imprevisíveis demais para as legiões de 
Tapista. Por sua tradição de respeito aos mais fortes, 
os tapistanos relutantemente aceitaram declarar a 
cidade como território livre, ainda que sob vigilância. 
Foram tempos de grande tensão política, persistindo 
até os dias de hoje, mesmo após a recente morte de 
Tauron e o enfraquecimento do Império; nenhuma 
noite na taverna é completa sem pelo menos uma 
briga entre humanos e minotauros.
Quem acreditaria que, após resistir a tantos con­
flitos e perigos, Malpetrim seria devastada por uma 
catástrofe profética?
A chegada da Flecha de Fogo em Lamnor não 
apenas dividiu a Aliança Negra dos goblinoides e 
elevou Thwor ao status de divindade maior. O im­
pacto do meteoro causaria eventos cataclísmicos por 
todo o litoral sul de Arton — e Malpetrim sofreria 
os maiores danos. Entre os inúmeros fragmentos do 
massivo meteoro, vários atingiram o Mar Negro nas 
proximidades da cidade, causando um maremoto ja­
mais visto. Quase totalmente construída em terreno 
baixo, a cidade foi arrasada pelas ondas gigantes. A 
tragédia não foi completa apenas porque equipes de 
heróis conseguiram evacuar grande parte da popu­
lação, com embarcações ágeis ou magias poderosas.
Ainda que algumas estruturas tivessem resisti­
do, quase nada restou da cidade arrasada. Mas ainda 
era Malpetrim, a cidade irredutível, que sobreviveu a 
legiões táuricas, fantasmas da Tormenta e hamsters 
gigantes (!). Seu povo jamais seria derrotado. Apren­
dida a lição, trataram de reconstruir seu lar em uma 
localidade próxima — desta vez nas alturas de uma 
formação costeira calcária, mais bem protegida das 
intempéries. Muitos estabelecimentos foram recons­
truídos quase como réplicas dos originais, como a 
célebre Estalagem do Macaco Caolho; outros até se 
mantiveram originais, preservados e transportados 
por magia arcana.
A Nova Malpetrim mantém muito de sua perso­
nalidade original. Ainda uma cidade de aventureiros, 
piratas, minotauros e muita briga entre os três. 
Ainda hospedando espetáculos coloridos como a 
Grande Feira de Marah, a Arena de Gideon e o Circo 
dos Irmãos Thiannate. Ainda cercada de locações 
misteriosas e perigosas, como a Mansão de Zolkan, 
a Torre de Azazel, a Aldeia dos Centauros, o Planalto 
dos Kobolds — e agora a Velha Malpetrim, como fica­
riam conhecidos os destroços da antiga cidade; seus 
numerosos túneis secretos, que antes escondiam 
guildas de ladrões e cultos sszzaazitas, acabaram 
infestados de monstros e mortos-vivos. Alvo perfeito 
para os exploradores de masmorra locais.
Ainda assim, muita coisa mudaria. O recuo dos 
minotauros e a abertura do Istmo de Hangphars­
tyth levariam a um grande crescimento da navega­
ção comercial. A recente e misteriosa fundação de 
Lysianassa, a primeira cidade humana em Galrasia, 
tornaria as expedições para o Mundo Perdido ainda 
mais frequentes — bem como o notável aumento 
na população local de meias-dríades. Pelo visto, 
a história de Malpetrim como cenário de grandes 
aventuras está longe de conhecer seu final.
377

=== PDF PAGE 384 ===
Capítulo Nove
O Covil
dos Pistoleiros
Muitas vilas, aldeias e cidadezinhas de Arton são 
parecidas, mas nunca haverá duas iguais. Em algu­
mas, as diferenças são pequenas, sutis. Em outras, 
explodem na sua cara como um tiro de pólvora. Este 
é o caso de Smokestone.
Smokestone teria sido fundada há duzentos 
anos, por uma família nobre arruinada e endividada, 
em busca de vida nova. Esta cidade pequena, mas 
próspera, tem quase toda a sua economia baseada 
na mineração de pedra-de-fumaça — o minério 
amaldiçoado que dizem ter sido criado por demô­
nios, utilizado na fabricação de pólvora. Assim, ao 
longo dos anos, a cidade acabou se tornando reduto 
de armeiros, inventores, pistoleiros, assassinos, 
caça-recompensas, durões das planícies... enfim, 
todos que lidam com as infames armas de pólvo­
ra. Não há lugar mais indicado para encontrar os 
melhores forjadores de pistolas e mosquetes, os 
melhores alquimistas de explosivos, os atiradores 
mais mortais de Arton. Isto é, se você conseguir 
encontrar o maldito lugar primeiro.
Ninguém neste mundo, talvez nem mesmo 
alguns deuses, consegue apontar Smokestone em 
qualquer mapa. Sabe-se apenas que ficaria em algu­
ma planície poeirenta na província de Petrynia. Ou 
não. Mesmo em tempos mais tranquilos a autoridade 
imperial jamais localizou a cidade — não apenas 
oculta sob algum tipo de barreira contra detecção 
mágica, mas também encoberta por todo tipo de bo­
atos e mentiras. Hoje em dia, com problemas muito 
maiores para lidar, o Triunvirato prefere nem ouvir 
falar sobre essa suposta “cidade de bandidos”.
Armas de pólvora, ilegais no Império de Tauron 
e no Reinado, aqui são motivo de grande orgulho. 
Elegantes, sofisticadas, dignas de cavalheiros, 
trazendo mortes rápidas e limpas. Qualquer local 
torce o nariz diante de forasteiros com suas espa­
das, machados, arcos e outras “armas de bárbaros”. 
Pelo mesmo motivo, poucos aqui usam armaduras 
metálicas, preferindo no máximo um bom casacão 
de couro.
Smokestone é lugar de rebeldes, que não se su­
jeitam às leis do Império, dos deuses, ou lei alguma. 
Ainda assim, os costumes locais devem ser observa­
dos, sobretudo aqueles sobre senso de comunidade 
e respeito à honra. Não se rouba em Smokestone, vá 
fazer isso lá fora! Mulheres e homens de verdade re­
solvem seus próprios problemas. Pólvora será sem­
pre mais civilizada que aço. Matar não é assassinato, 
quando se mata com bom senso. O que acontece em 
Smokestone fica em Smokestone e vice-versa — não 
traga seus problemas para cá. Quando você recebe 
um insulto sem revidar, então você o aceitou e agora 
deve aceitá-lo de todo mundo (foi assim que Rob Sa­
po-Boi ganhou o apelido). Em qualquer discussão, 
um local sempre está certo e um forasteiro sempre 
está errado. E em último caso, um cadafalso sempre 
resolve tudo. Como se percebe, sem um governo ou 
guarda oficiais, é o próprio povo que faz sua justiça; 
sempre haverá alguém na multidão com talento para 
um bom nó de forca.
Com certeza, ninguém pode acusar seus cida­
dãos de covardia. Mesmo situada em pleno terri­
tório dos minotauros, o costume local é adornar 
portas e portões com crânios bovinos — que não 
vieram de vacas, qualquer nativo logo faz questão 
de esclarecer. Todos são orgulhosos de seu cava­
lheirismo, mesmo portando armas à cintura na vida 
diária, prontos para duelar com quem duvida de sua 
palavra ou ofende sua honra. Agora, se você quer 
enfurecer de verdade qualquer habitante de Smokes­
tone, apenas roube um cavalo. Este é o pior do pior 
dos crimes! Não há traste mais desprezível, mais 
odioso que um ladrão de cavalos. Haverá briga pelo 
privilégio de esburacar o desgraçado.
As Ruínas
de Tyrondir
Tyrondir já foi “o Reino da Fronteira”, servindo 
como barreira contra os goblinoides. As vilas no 
limite do reino eram ponto de partida para aventu­
reiros que caçavam essas criaturas, fortalezas abri­
gavam centenas de soldados prontos para defender 
a civilização. Mas Tyrondir ignorava que havia uma 
outra civilização ao sul e que os goblinoides não 
eram apenas monstros.
Essa ignorância decretou o fim do reino. Quan­
do a profecia da Flecha de Fogo foi desvendada e 
descobriu-se que um imenso meteoro cairia sobre 
goblinoides e humanos, a coroa de Tyrondir se 
recusou a trabalhar com as criaturas. Em vez disso, 
fez guerra. A Flecha de Fogo caiu entre Lamnor e 
Tyrondir, causando imensa devastação. As maiores 
cidades e fortalezas foram arruinadas por gigantescos 
fragmentos. A capital recebeu o maior deles, sendo 
totalmente destruída. 
Hoje em dia as Ruínas de Tyrondir não são um 
reino — são uma enorme extensão de terra devasta­
da, com crateras, abismos e fendas que impedem o 
avanço de quase quaisquer tropas. Desabamentos, 
terremotos secundários, lava e inundações podem 
378
 

=== PDF PAGE 385 ===
 
Mundo de Arton
 
acontecer a qualquer momento. Contudo, nada dis­
so se compara ao verdadeiro perigo: o lodo negro, 
na verdade o sangue do deus Ragnar, que morreu 
quando a Flecha caiu. O lodo negro mata a um 
mero toque e alaga grandes extensões do que já foi 
o orgulhoso reino.
Mesmo assim, esquadrões e pequenos exér­
citos de duyshidakk tentam atravessar o terreno 
para cumprir a vontade de sua divindade, Thwor 
Khoshkothruk. Monstros infestam o lugar, famintos 
e incontroláveis. Soldados e cidadãos pegos no meio 
desses acontecimentos formaram bandos de saquea­
dores e selvagens que atacam qualquer um e fazem 
qualquer coisa para sobreviver. Tyrondir tentava se 
manter poderoso para impedir uma invasão do sul. 
Agora, ironicamente, é sua devastação que bloqueia 
a passagem entre os dois continentes.
A Cidade dos 
Observatórios
Uma das poucas cidades poupadas dos fragmen­
tos do meteoro foi Sternachten, lar de uma ordem 
de estudiosos e clérigos de Thyatis, os astrólogos.
Talvez o próprio deus tenha intercedido em seu 
favor, mas não foi capaz de proteger a cidade quando 
ela foi atacada por um grupo de vilões. Sternachten 
foi massacrada e muito danificada, mas pelo menos 
não foi reduzida a pó. A cidade possui cinco colinas, 
cada uma com um observatório dotado de um poten­
te telescópio sagrado capaz de observar as estrelas. 
Todos os telescópios sofreram muito e todos os 
astrólogos morreram, mas hoje existem devotos 
de Thyatis tentando restabelecer a ciência sagrada 
e consertar os equipamentos, sempre em busca de 
peças raras e tomos perdidos. Também já estão se 
dividindo entre os observatórios, formando facções 
dentro da ordem em reconstrução.
Sternachten conta com a proteção de Lorde 
Niebling, o Único Gnomo de Arton, fundador da 
astrologia e até hoje interessado em preservar seus 
conhecimentos.
A Ossada de Ragnar
O Istmo de Hangpharstyth, que ligava os dois 
continentes, foi quase todo destruído. Canais foram 
abertos com a queda do meteoro, permitindo a circu­
lação de navios.
Os astrólogos devotos de Thyatis observam
Os astrólogos devotos de Thyatis observam
as estrelas para enxergar o futuro
as estrelas para enxergar o futuro
379

=== PDF PAGE 386 ===
Capítulo Nove
Existem algumas passagens por terra, mas são 
poucas e temporárias, estreitas e traiçoeiras, co­
nhecidas por poucos. Para chegar de um continente 
a outro, é preciso enfrentar o mar e a Ossada de 
Ragnar. Contudo, apenas os mais habilidosos e ou­
sados marinheiros se aventuram por aqui. Imensos 
pilares de rocha emergem do mar, como se realmente 
fossem costelas de um deus. A água é surpreenden­
temente rasa em alguns lugares, fazendo com que 
navios encalhem ou tenham seus cascos destruídos 
sem aviso. As correntes são fortes e caóticas, o vento 
é canalizado pelos súbitos paredões de pedra.
Piratas, comerciantes, militares e até mesmo 
goblinoides cruzam este verdadeiro labirinto marí­
timo. Além disso, magia não funciona nesta região, 
devido a um acidente causado pela bruxa goblin 
Hangpharstyth séculos atrás. Aqui só se pode contar 
com conhecimento e coragem.
Salistick
Este reino de intelectuais independentes e 
iconoclastas não acredita nos deuses. Os poucos sa­
listienses que reconhecem a existência de entidades 
divinas simplesmente acham que são espíritos má­
gicos de grande poder. Os deuses também parecem 
não acreditar muito em Salistick. A magia divina não 
funciona direito aqui — às vezes o que deveria ser 
um milagre impressionante mais parece um truque 
de salão, outras vezes as preces de um devoto sim­
plesmente não são atendidas.
Sem poder depender de curas mágicas, Salistick 
desenvolveu a medicina de forma surpreendente. 
Entre as inúmeras instituições que ensinam esta 
ciência, o Colégio Real de Médicos de Salistick é a 
mais prestigiada, atraindo alunos de todo o mundo 
para aprender técnicas que rivalizam com a própria 
magia. Só em Salistick se faz cirurgias reais, só em 
Salistick há remédios para quase todas as principais 
doenças. Só em Salistick se conhece de verdade o 
valor da limpeza.
A medicina não avançou sozinha. Salistick 
desenvolveu várias outras áreas da ciência e da 
tecnologia para dar suporte aos médicos. Alquimia 
avançada, máquinas complexas, até mesmo vestuário 
mais sofisticado, destoando do resto do continente... 
Salistick guarda estes avanços com bastante cuidado, 
pois sabe que são sua moeda de troca com reinos 
mais poderosos e talvez sua garantia de sobrevivên­
cia. As leis do Reinado e demais nações não dizem 
muito para os salistienses: aqui a pólvora é usada 
livremente, todo tipo de substâncias é legalizado e 
A Ossada de Ragnar. Desafio para os
A Ossada de Ragnar. Desafio para os
maiores navegadores de Arton
maiores navegadores de Arton
380

=== PDF PAGE 387 ===
 
Mundo de Arton
 
artes proibidas são apenas “desencorajadas”. Salis­
tick foi talvez o primeiro reino a aceitar um cidadão 
osteon e suas leis foram alteradas para que “estar 
vivo” não seja pré-requisito para ter direitos. É um 
reino progressista e urbanizado, com boa parte da 
população trabalhando em ofícios especializados. 
Com tanto a pesquisar e tanto a aprender, quem tem 
tempo para dogmas antiquados e devoção fanática?
Svalas
Séculos atrás, o reino que veio a se tornar a 
Supremacia Purista deu seus primeiros passos no 
caminho da conquista implacável, anexando à força 
os pequenos reinos de Svalas e Kor Kovith. Contu­
do, ambos mantiveram sua antiga cultura. E, antes 
mesmo do início da Guerra Purista, a Supremacia 
teve o primeiro sinal de derrota quando Svalas 
declarou independência.
Para manter sua individualidade e se proteger, 
Svalas abraçou os modos antigos e parou no tempo: 
é agrícola e fortemente tradicionalista, mantido por 
laços de soberania e vassalagem. Nobres protegem 
e lideram o povo, enquanto plebeus trabalham para 
alimentar todos e burgueses ricos são raríssimos. 
Quase todo aventureiro nasceu em um castelo ou 
pelo menos foi recrutado em um. Contudo, o modo 
de vida de Svalas não permaneceu inalterado. Graças 
ao contato com o reino conquistador, adquiriu forte 
viés marcial. Quase nenhum aristocrata em Svalas é 
mimado, preguiçoso ou avoado: mulheres e homens 
são treinados desde cedo em luta e táticas de guerra. 
Espera-se que qualquer pessoa com um título de 
nobreza lidere pelo menos alguns soldados pessoal­
mente, monte em um cavalo e mate inimigos. Além 
disso, simplesmente para contrariar os dogmas in­
tolerantes do reino maior, a região de Svalas sempre 
acolheu todos que eram diferentes — não humanos, 
vítimas de maldições, viajantes vindos de longe, seres 
mágicos... Existe uma aparente contradição em suas 
vilas ao redor de castelos, extremamente antiquadas 
mas cheias de gente “esquisita”. É possível encontrar 
pequenos bolsões de quase qualquer raça e etnia de 
Arton em Svalas, nem que seja uma única família ou 
mesmo um indivíduo.
A jovem Rainha Ayleth não conta com a lealdade 
de todos os seus nobres. Muitos não desejam um 
reino centralizado, acreditando que o poder frag­
mentado em diversos castelos é um modo melhor 
de conduzir o reino, como acontece nos Feudos de 
Trebuck. Também existem os nobres que desejariam 
ver a si mesmos no trono e que tramam contra ela, 
talvez até mesmo alguns leais à Supremacia Purista...
As Catacumbas
de Leverick
Após a célebre Libertação de Valkaria, ninguém 
acreditaria existir masmorra mais extensa e perigosa 
neste mundo. Estavam todos errados.
Nascido na antiga nação de Hongari, desde cedo 
Rodleck Leverick demonstrava ser diferente dos ou­
tros hynne. Era inteligente, curioso, apaixonado por 
charadas e quebra-cabeças. Sonhava ser mais esperto 
que os mais espertos — ambição que o conduziria ao 
inevitável sacerdócio de Hyninn, o Deus da Trapaça. 
Seguiria elaborando enigmas e armadilhas cada vez 
mais desafiadores, derrotando tanto os colegas de 
clero quanto grupos de aventureiros. Sua infâmia 
enfim chegaria até Lorde Filthen, um nobre rico e 
entediado, que decidiu convidá-lo para um projeto 
audacioso: construir o labirinto mais mortal de toda 
Arton, para seu puro entretenimento.
O vasto complexo de câmaras e túneis levaria 
anos para ser escavado, equipado com armadilhas 
e povoado com monstros capturados nos cantos 
mais remotos do mundo. Lorde Filthen ficou muito 
impressionado — pelo menos até ser enganado e 
assassinado por Leverick, que tomou a masmorra 
para si. Sem qualquer modéstia, seria nomeada 
Catacumbas de Leverick. O hynne estava satisfeito 
com sua conquista, mas queria ainda mais; queria ser 
o clérigo máximo, o favorito de Hyninn. Assim, após 
iludir e atrair o antigo sumo-sacerdote para sua ar­
madilha, Leverick orgulhou o Deus da Trapaça. Não 
apenas foi recompensado com a posição de clérigo 
supremo, mas a própria masmorra foi “abençoada” 
por Hyninn, tornada muito maior e mais perigosa.
Hoje, as Catacumbas de Leverick são vastas 
como uma metrópole, formadas por um sem número 
de estruturas, cada qual uma masmorra em si. Cada 
labirinto, templo ou cidadela é conectado aos demais 
por passagens misteriosas que enganam sentidos e 
magias — a própria vontade de Hyninn garante que 
nenhuma forma de orientação, mundana ou arcana, 
seja totalmente segura. Portais planares ocultos em 
todo o Reinado conduzem heróis (enganados ou por 
livre vontade) ao labirinto mortal. Alguns, habilido­
sos, conseguem escapar; outros terminam mortos, 
seus pertences juntando-se a outros tesouros, atrain­
do ainda mais aventureiros em um ciclo perpétuo.
Por perigosas que sejam, as Catacumbas estão 
longe de serem desabitadas. Enquanto algumas 
construções são infestadas de feras e monstros, 
outras abrigam verdadeiras comunidades — entre 
381

=== PDF PAGE 388 ===
Capítulo Nove
aldeões comuns aprisionados há anos, devotos de 
Hyninn em cultos fechados e incalculáveis tribos de 
humanoides monstruosos. Desnecessário dizer, tam­
bém não faltam cadáveres para abastecer as hordas 
de mortos-vivos que irrompem pelo caminho.
O sumo-sacerdote Rodleck Leverick devota-se 
à missão obsessiva e letal de atrair mais e mais 
vítimas para o labirinto, demonstrando ao mundo a 
esperteza de Hyninn. Tornou-se um dos maiores vi­
lões de Arton, com uma legião de clérigos, ladinos, 
inventores e outros devotos sob seu comando em 
todos os reinos. Sua fortuna atual é imensurável, 
comparável ao tesouro dos maiores dragões (de 
fato, vários deles habitam as Catacumbas).
Quando não está expandindo ainda mais as 
câmaras de seu labirinto, Leverick viaja pelo Reinado 
e além, sempre se valendo de disfarces engenhosos 
para “adquirir” tesouros fantásticos — que usará 
mais tarde como iscas para aventureiros ou como 
oferenda a Hyninn em troca de novas armadilhas e 
criaturas. Não raras vezes, também será ele próprio 
a “contratar” heróis para alguma missão que, certa­
mente, envolve explorar uma masmorra…
O Reino
dos Anões
A Montanha de Ferro. Elevação majestosa 
diante das gélidas Uivantes, riquíssima em jazidas 
deste metal e outros minérios valiosos. Por longos 
anos acreditou-se abrigar o reino secreto dos anões; 
fazia sentido que um povo de ferreiros excepcionais 
vivesse onde metais fossem abundantes. Mas a 
verdade era mais profunda, figurativa e literalmente. 
A montanha apenas esconde uma das maiores pas­
sagens até Doherimm, vasto território subterrâneo, 
talvez se estendendo por todo o continente.
A real extensão de Doherimm é incalculável, 
talvez desconhecida até pelos deuses. Formada 
por uma rede de túneis impossivelmente longos e 
intrincados, alguns tão estreitos que apenas anões 
circulam eretos, outros amplos o bastante para per­
mitir a passagem de dragões voando. Um labirinto 
de dimensões continentais — diz-se que um elfo 
poderia envelhecer e morrer sem passar pelo mesmo 
túnel duas vezes. Numerosas rotas levam a caver­
nas-mundos de vastidão fabulosa, cada uma com sua 
própria vida natural, suas próprias selvas de fungos 
e seres das profundezas. E em algum lugar nesse 
universo de pedra e treva, erguem-se as monumen­
tais cidadelas rochosas dos anões. Doher, Zuralhim, 
Dukaz, Thanzar e outras.
Houve época em que nem todos os anões 
moravam sob a terra; viviam em igual número na 
superfície, cultivando hábitos noturnos, erguendo 
construções inigualáveis em honra a suas divinda­
des criadoras, Khalmyr e Tenebra. Seria assim até 
que o profeta anão Wordarion Thondarim prenun­
ciou uma ameaça terrível; em um futuro não muito 
distante, a Tormenta chegaria! Convocados por seus 
regentes, os anões se refugiaram em Doherimm, 
onde todos trabalharam duro para expandir as 
cidades e acomodar os recém-chegados. Anos mais 
tarde, os ataques da tempestade rubra por toda 
Arton demonstraram ter sido uma decisão acertada.
Quando os humanos de Lamnor chegaram e 
começaram sua colonização a partir de Valkaria, ini­
cialmente os anões apenas observaram em segredo. 
Desconfiados por natureza, não revelaram ainda 
sua existência aos recém-chegados. Mas era certo, 
seriam encontrados cedo ou tarde por aqueles seres 
curiosos e ambiciosos — afinal, haviam abandonado 
numerosas edificações na superfície, que começa­
vam a ser achadas e exploradas por aventureiros 
humanos. Após acalorado debate entre os anciões, 
realizaram um grande conselho e selaram o Pacto da 
Muralha: em nome de sua honra, seus ancestrais e 
seus deuses, nenhum anão jamais revelaria a outros 
povos a localização de Doherimm. A força dessa pro­
messa acabaria forjada em suas próprias almas — até 
hoje, mesmo anões nascidos após o Pacto preferem 
morrer a revelar o caminho. Conta-se a lenda de um 
arcanista maligno que teria tombado morto ao tentar 
extrair o segredo de um prisioneiro anão, como se 
este tivesse a mente protegida por uma muralha real.
Assim, uma comitiva seria enviada à capital do 
Reinado. Anões e humanos assinariam o Tratado 
da Espada e da Forja, um acordo de cooperação 
mútua entre as raças. Mal sabiam os anões que eles 
mesmos seriam os primeiros a invocar essa ajuda, 
pois o impossível aconteceu: a espada Rhumnam, 
arma pertencente ao próprio Deus da Justiça e 
confiada por este a seus devotos, foi roubada por 
um mestre supremo dos disfarces conhecido apenas 
como o Camaleão como parte de um grande plano 
para invocar a Tormenta. Após uma série de aven­
turas, Rhumnam teria sido reforjada pelo armeiro 
anão renegado Ingram Brassbones, como uma 
combinação de espada e arma de fogo, algo proibido 
pelos dogmas dos anões. Os anciões de Doherimm 
rejeitam tais “histórias absurdas” com uma firmeza 
rochosa (muito embora ninguém seja autorizado a 
ver Rhumnam desde então).
O roubo de Rhumnam, verídico ou não, infe­
lizmente está longe de ser o maior problema de 
382
 

=== PDF PAGE 389 ===
 
Mundo de Arton
 
Doherimm. Ao longo de sua história, a raça esteve 
em conflito contra numerosos povos subterrâneos 
— sobretudo os trolls e seus mestres, a sinistra raça 
finntroll. Graças a algum ardil destes conjuradores 
escravistas, uma infindável horda de trolls encontrou 
uma falha nas defesas do reino, avançando sobre as 
cidadelas. Todos os anões de Arton seriam convoca­
dos para o que ficaria conhecido como Chamado às 
Armas — desta vez sem ajuda dos humanos, ainda 
impedidos de conhecer os caminhos para Doherimm. 
A destruição de cidadelas foi vasta, as perdas foram 
incalculáveis. Contudo, após dez anos de guerra, os 
anões saíram vitoriosos.
Abalada por tantos conflitos relativamente 
recentes, Doherimm teve atuação tímida durante 
a Guerra Artoniana. Ainda assim, os anões foram 
decisivos ao confrontar mais uma vez os finntroll, 
secretamente aliados à Supremacia Purista.
A Tragédia Élfica
Elfos. Povo amargurado, derrotado, escravizado 
e escorraçado. Porque perderam tudo. Sua cultura. 
Sua terra. Sua deusa.
Os elfos chegaram a este mundo há mais de mil 
anos, suas embarcações mágicas depositadas no oce­
ano pelas próprias mãos gentis da deusa Glórienn. 
Aportaram na costa verdejante do continente Lam­
nor, de onde expulsaram as brutais tribos hobgoblins 
nativas e ergueram sua orgulhosa cidade-nação, 
Lenórienn; por ser considerada a Primeira Cidade da 
Primeira Raça, seu surgimento ficaria marcado como 
um importantíssimo marco na trajetória da civili­
zação. De fato, até mesmo historiadores humanos 
consideram a fundação de Lenórienn como o início 
da própria História.
Os elfos teriam testemunhado o desenvolvimen­
to da raça humana com certa curiosidade. Teriam 
ajudado os humanos em seu avanço, ensinado artes 
e ciências, até mesmo os rudimentos da conjuração 
arcana — ainda que sempre se mantendo distantes, 
altivos, intocáveis. Para alguns, os elfos eram bon­
dosos, generosos, sinceramente interessados no de­
senvolvimento humano; para outros, sua ajuda veio 
apenas por arrogância e orgulho, por desejo vaidoso 
de mostrar superioridade, imitar os deuses.
Existe ainda uma teoria ainda mais cruel; os elfos 
teriam erguido os povos humanos apenas para dar 
combate (ou pior, um alvo) a seus antigos inimigos.
Ainda que a história registrada os rejeite como 
seres inteligentes, havia outros povos em Lamnor 
antes dos elfos e humanos. Havia humanoides 
monstruosos, como orcs e ogros. Sobretudo, havia 
as várias raças goblinoides — incluindo os hob­
goblins, expulsos pelos elfos. Ferozes e guerreiros, 
dedicariam suas vidas a odiar e atacar os elfos, 
considerando-os invasores e opressores. Mesmo 
com os emergentes reinos humanos em batalha 
constante com os outros goblinoides e monstros, 
os hobgoblins permaneceriam focados em seus ini­
migos mortais. O conflito entre elfos e hobgoblins 
ficaria conhecido como a Infinita Guerra, e realmen­
te todos achavam que nunca acabaria.
Seria assim até o surgimento de uma lenda, uma 
profecia, uma maldição. Nascido sob um eclipse, 
Thwor Khoshkothruk era um bugbear, uma temi­
da raça de goblins imensos, aterrorizantes e mortais 
— sendo ele ainda mais imenso, aterrorizante e 
mortal. Tinha a ferocidade bugbear, mas também 
uma astúcia jamais vista em sua espécie, jamais 
vista em qualquer goblinoide. Sozinho, invadiu a 
cidade dos elfos e raptou sua princesa, oferecendo-a 
como tributo aos hobgoblins. Em troca, propôs 
uma aliança entre seus povos, entre todos os povos 
assim chamados monstruosos.
Thwor se tornaria o grande líder unificador 
das tribos, o maior general bárbaro na história 
do mundo. Com sua força, inteligência e carisma 
descomunais, reuniu os goblinoides em um único 
povo, os duyshidakk. Um povo, um exército, um 
verdadeiro império. Thwor derrotou os elfos e 
tomou Lenórienn. Caso humanos e elfos também 
se ajudassem, talvez pudessem ter resistido, mas 
o isolacionismo dos elfos foi sua ruína. Um a um, 
os reinos humanos também caíram. Lamnor agora 
pertencia aos duyshidakk.
Os elfos foram massacrados, dizimados. Os 
poucos sobreviventes fugiram para o norte, para 
Arton, como refugiados. Sua deusa Glórienn, 
diminuída, acabou escravizada por Tauron, o Deus 
da Força — e muitos elfos seguiram seu exemplo, 
aceitando a “proteção” táurica em troca de servidão. 
Outros passaravam a viver entre os humanos, der­
rotados, amargurados. A tragédia, mesmo ocorrida 
há longos anos, ainda é fresca na longeva memória 
élfica. Com medo, nunca voltariam a se reunir, 
erguer nações. Vagariam pelo mundo, vivendo de 
caridade, crime ou aventuras.
Contudo, notícias recentes abalaram ainda mais 
os elfos: uma antiga profecia se cumpriu, levando à 
morte de Thwor Khoshkothruk e causando a desin­
tegração de seu império. Glórienn caiu ainda mais, 
perderia seu status divino, agora se tornando mortal. 
O que isso significa para a raça élfica? Sua derrocada 
final? Ou um novo começo?
383

=== PDF PAGE 390 ===
Capítulo Nove
Os Três Mares
“Os três cantos de Arton.” Expressão popular, 
antiga, trazendo confusão a qualquer pessoa diante 
de um bom mapa; que cantos seriam esses? Estu­
diosos suspeitam que o verdadeiro sentido se perdeu 
com o tempo. Na verdade, a frase provavelmente se 
refere aos três grandes mares à volta do continente. 
Todos perigosos, cada um a seu modo.
Entre a costa sudoeste e a ilha de Galrasia, temos 
o sinistro Mar Negro. Devido à grande concentração 
local de prósperas nações litorâneas — sobretudo o 
outrora poderoso Império de Tauron —, a exploração 
comercial destas águas sempre foi estritamente de 
cabotagem (próxima à costa) e mesmo assim com 
riscos. Entre as imensas feras marinhas espreitando 
o Mundo Perdido, não é raro que algumas venham 
procurar caça em mar aberto, oferecendo risco até 
mesmo às orgulhosas frotas tapistanas. Também são 
comuns os ataques de povos marinhos bárbaros, 
como sereias e elfos-do-mar, quase sempre hostis aos 
“invasores do mundo seco”. Não bastasse tudo isso, 
o Mar Negro também é refúgio da temida Irmandade 
Pirata — uma vasta confraria de bucaneiros e ladrões 
dos mares, ousados o bastante para atacar não 
apenas navios comerciais, mas também expedições 
rumo a Galrasia (ou melhor, quando estas retornam 
carregadas de tesouros).
A leste, entre o continente e as Ilhas Khubar, 
situa-se o Mar do Dragão-Rei. O nome também 
evidencia sua maior ameaça: este é o lar de Benthos, 
o Rei dos Dragões Marinhos, um dos maiores e mais 
poderosos dragões do mundo. Suas aparições acima 
das águas são raríssimas — a criatura parece muito 
mais interessada em governar seu vasto reino sub­
merso, formado por muitos povos marinhos. Contu­
do, seu temperamento é imprevisível, erguendo-se 
em rompantes de fúria destrutiva, afundando frotas, 
causando maremotos que arrasam as áreas costeiras. 
O dragão é também cultuado como divindade pelos 
exóticos khubarianos, povo praiano de lutadores ta­
tuados e grandes sábios; diz-se que eles são capazes 
de invocar Benthos, suplicando por sua ajuda — o 
que fazem apenas em momentos de grande deses­
pero, temendo a fúria tempestuosa do Dragão-Rei.
Até tempos recentes, estes dois mares eram se­
parados pelo Istmo de Hangpharstyth, uma estreita 
faixa de terra firme ligando os continentes de Arton 
e Lamnor. No passado, esta ponte natural serviu de 
passagem para os exilados da Grande Batalha, cujos 
descendentes mais tarde povoariam o Reinado. No 
entanto, após a destruição cataclísmica causada pela 
Flecha de Fogo, grande parte do estreito foi destruída 
— abrindo vastos caminhos entre os mares, grandes 
o bastante para permitir travessia aos maiores navios, 
no ponto hoje conhecido como Ossada de Ragnar. 
Esse evento mudou totalmente o cenário da navega­
ção comercial em Arton, tornando possível trafegar 
por toda a costa sul, transportando mercadorias de 
numerosos reinos (e claro, intensificando a atividade 
dos bucaneiros).
O terceiro mar de Arton é também o mais 
ameaçador e evitado. No extremo nordeste do 
continente, separando as Sanguinárias e a ilha de 
Tamu-ra, está o Mar dos Monstros — ou Kaiju’Umi, 
como nomeado pelos tamurianos. Se a navegação 
no Mar Negro é tida como perigosa por ocorrência 
de criaturas ferozes, aqui essa atividade se torna 
quase impossível. Maremotos e tufões constantes, 
desafiando até as maiores embarcações, nem mesmo 
são o maior dos problemas. Assim como as próprias 
Sanguinárias, este mar também é habitado pelos 
gigantescos kaiju, os maiores monstros conhecidos 
em toda Arton. Grandes como montanhas, ver­
dadeiras forças da natureza, um kaiju só pode ser 
desafiado por outro kaiju, lutando batalhas titânicas 
que estremecem a própria ilha.
Khubar
Khubar tem uma cultura exótica, que seguiu um 
caminho diverso dos povos do continente. As casas 
são rústicas, simples cabanas de palha, bambu, folhas 
e troncos de palmeira. O clima é quente, com chuvas 
fortes. A montaria mais comum é o tumarkhân, um 
enorme e dócil lagarto herbívoro. O povo, de pele 
morena-acinzentada, tem o costume de tatuar meta­
de do corpo com padrões fluidos e variados. Dizem 
que esses desenhos servem para representar a duali­
dade do ser humano, que nasce com potencial para o 
bem e para o mal. É costume em Khubar usar pouca 
roupa, para exibir as tatuagens. Mas os khubarianos 
estão longe do barbarismo. Seus guerreiros são bem 
treinados e organizados, seus sábios são grandes 
filósofos, magos e monges, preocupados com o equi­
líbrio entre a mente e o corpo. A economia é baseada 
na pesca, coleta de frutas e caça de pequenos répteis. 
O reino é protegido por Benthos, o Dragão-Rei do 
Mar, uma das criaturas mais poderosas de Arton, 
que é convocado pelos anciões e clérigos do reino 
com orações e meditação. Esta proteção impediu 
que Khubar fosse muito afetado pelos maremotos 
decorrentes da queda da Flecha de Fogo.
Sem afiliação às leis do Reinado, Khubar recebe 
todo tipo de viajantes marítimos — entre eles, 
piratas. A cultura tradicional não tolera roubo e 
384
 

=== PDF PAGE 391 ===
 
Mundo de Arton
 
violência, mas aqui esses fora da lei não são perse­
guidos. A recente abertura do Mar do Dragão-Rei 
transformou Khubar subitamente num ponto de 
parada natural para navios de todas as procedências, 
além de um ponto de recrutamento para tripulações 
heroicas e vilanescas. Daqui partem expedições a 
Lamnor, ataques à costa de Bielefeld e de Wynlla, 
viagens mercantis às Repúblicas Livres de Sambúrdia 
e até longas jornadas para Tamu-ra. Os khubarianos 
muitas vezes embarcam nessas naus, tomados pelo 
desejo de ver o mundo. 
Sendo território neutro, Khubar também se 
tornou ponto de encontro para oficiais, diplomatas e 
aventureiros de reinos inimigos. Sob o sol escaldante 
e nas noites agitadas da ilha, centuriões minotauros 
negociam com cavaleiros da Luz, puristas arrependi­
dos pedem asilo a agentes do Reinado, aristocratas 
de Ahlen compram mortos-vivos de necromantes de 
Aslothia... Muito ouro circula em Khubar — além de 
mercadorias valiosas como pólvora, itens mágicos 
e matéria vermelha. Novas construções no estilo 
do continente começam a surgir, enquanto estran­
geiros exilados, com segredos a esconder ou apenas 
procurando uma nova vida, se assentam na ilha. 
Para atender a toda esta nova população, inúmeras 
tavernas pipocam por toda parte, sendo palco de 
negócios escusos, duelos, juras de lealdade e inícios 
de grandes buscas.
O Mundo Perdido
Além da costa continental sudoeste, além do 
perigoso Mar Negro, existe Galrasia. Vasta ilha 
tropical, de selva quente e úmida, que dizem ter 
sido arrancada do próprio mundo de Lena — onde 
toda a vida jorra farta, infindável, incontrolável. As 
árvores crescem em troncos grossos como estradas, 
alcançam e escondem os céus, contorcem-se em pai­
sagens sinuosas, labirínticas. As águas galopam em 
rios ferozes, de corredeiras e cascatas estrondosas. 
Os pântanos borbulham densos, pegajosos, mais 
ruidosos e inquietos que qualquer pântano tem o 
direito de ser. As matas mergulham até as profunde­
zas da terra, onde nenhum sol alcança, ainda assim 
exibindo folhagem exuberante, vigorosa, cálida. Um 
inferno verde.
Como isso é possível? Galrasia emana vida, 
copiosa e ardente. A mesma luz curativa, a mesma 
energia positiva que fortifica a magia dos clérigos — 
tão presente e poderosa que se pode sentir seu calor. 
Todo ser vivo na ilha sofre seus efeitos, recebe seus 
benefícios. Doenças saram, feridas fecham, músculos 
crescem. Tudo é maior. Tudo é faminto.
Porque a fauna galrasiana está entre as mais fan­
tásticas de Arton. Uma população de feras imensas, 
primitivas, de selvageria extrema. Versões maiores e 
mais agressivas de animais comuns, lagartos-terror 
de eras esquecidas, serpentes capazes de engolir 
búfalos, insetos maiores que carruagens, criaturas-
-planta ágeis como panteras. Mesmo os herbívoros 
são bravios, territoriais, atacam tudo que se move 
— e o que dizer então dos carnívoros? Quando o 
ferimento mais severo é cicatrizado em minutos, a 
morte só chega de formas muito violentas e brutais, 
nas mandíbulas de algum predador terrível, nas 
lanças sangrentas das tribos-trovão; o inferno verde 
tem seus próprios demônios.
Mas a selva esconde segredos ainda mais pro­
fundos. Ruínas antigas, impressionantes, erguidas 
por um antigo povo de grande poder arcano. Os cha­
mados eiradaan, um estranho e maligno povo élfico 
estrangeiro, dizem. Qual o segredo de sua chegada a 
Arton? Que tesouros mágicos, que artefatos podero­
sos teriam deixado? Ainda, teriam realmente partido?
Desnecessário dizer, o Mundo Perdido atrai 
todo tipo de aventureiros — caçadores de monstros 
rastreando troféus, cavaleiros em busca de montarias 
exóticas, inventores famintos por materiais raros, 
arcanistas ansiosos por segredos místicos, bucanei­
ros e ladinos de olho em quaisquer tesouros. Com 
o aumento de expedições ao longo dos anos, veio a 
necessidade e a oportunidade; um posto avançado, 
uma base de operações, um porto seguro. O im­
pensável aconteceu. Na ilha selvagem, indomável, 
incivilizável, eis que surge a primeira cidade.
Lysianassa não foi construída, mas cultivada 
— composta por grandes estruturas vegetais em 
formato de torres, muralhas, passarelas e escadarias. 
Suas construtoras (ou “jardineiras”) são conhecidas 
como as Oqamm, uma pequena ordem de druidas 
dahllan. Ninguém pode dizer quem são, quantas 
são, ou mesmo como distingui-las; todas usam as 
mesmas máscaras estranhas de madeira. Sabe-se 
bem pouco sobre elas ou seus motivos, mas é quase 
certo que são também responsáveis por manter 
afastadas (quase todas) as feras, tornando o lugar 
habitável por humanos. Com o crescente número de 
meias-dríades se aventurando no Reinado, talvez as 
Oqamm tenham erguido Lysianassa com a intenção 
de promover amizade entre os povos. Talvez.
Hoje Lysianassa é uma fervilhante cidade portu­
ária, estabelecendo rotas marítimas regulares para 
Nova Malpetrim e outros pontos da costa artoniana. 
Um valioso entreposto comercial para negociar caça 
e tesouros, ponto de partida ideal para expedições 
rumo à selva.
385

=== PDF PAGE 392 ===
Capítulo Nove
O Continente 
Bestial
Lamnor, o continente sul, foi palco do conflito 
entre elfos e goblinoides por muitas gerações. En­
tão Thwor Ironfist uniu todas as raças goblinoides, 
derrotou os elfos e devastou Lenórienn, seu reino. 
Deu cabo de todos os reinos humanos do continente, 
erguendo-se como o Ayrrak, o Imperador Supremo 
de Lamnor. Seu povo passou a ser chamado duyshi­
dakk. Décadas depois, a profecia que avisava sobre a 
morte de Thwor se cumpriu. Com a queda da Flecha 
de Fogo, o líder morreu e ascendeu como deus. Seu 
império agora está dividido.
Lamnor é um continente selvagem e florestal. 
Mesmo antes do domínio duyshidakk havia menos 
cidades, menos civilização. Assim, Lamnor é terreno 
hostil para quase qualquer visitante. As poucas es­
tradas estão arruinadas ou repletas de goblinoides. 
A maior parte da população vive em ruínas modifi­
cadas de cidades e castelos humanos, mas já existem 
diversas cidades, torres e fortalezas originais, cheias 
da estranha e caótica tecnologia dos goblins, com 
engenhocas que não parecem fazer sentido — mas 
que, de alguma forma, funcionam.
O que define a civilização duyshidakk é movi­
mento. Suas cidades estão em constante recons­
trução: uma estrutura que pareça sólida pode não 
mais existir ou ser algo completamente diferente no 
dia seguinte. Quase ninguém tem residência fixa, 
grandes comunidades parecem labirintos caóticos. 
Os goblinoides também não acreditam em dinheiro 
ou propriedade privada. Tomam o que precisam uns 
dos outros ou recebem presentes, estabelecendo 
hierarquia por meio da força. 
Hoje em dia os duyshidakk estão fragmentados. 
Em vez de apenas um imperador, há vários generais, 
pretensos reis e sacerdotes, cada um afirmando ser o 
verdadeiro herdeiro de Thwor. Alguns lideram enor­
mes exércitos errantes, outros comandam regiões 
equivalentes a reinos. Alguns desses líderes sonham 
em invadir o norte, outros querem apenas proteger 
seu povo. Forasteiros podem fazer acordos com os 
goblinoides, mas devem ter cuidado — ser pego no 
meio de uma disputa entre dois reis significa morte.
A Fortaleza 
conquistada
Construída originalmente como uma cidade-for­
taleza para proteger o sul contra o norte selvagem, 
depois passando a proteger o norte contra o sul, 
hoje Khalifor nada protege. É o maior antro do lado 
macabro e sinistro dos goblinoides. Quando Khalifor 
caiu para a Aliança Negra, recebeu um novo nome, 
mas curiosamente os novos habitantes continuaram 
a chamá-la pelo nome antigo. Khalifor é talvez a 
única cidade goblinoide que não está em constante 
renovação — as mesmas ruas, casas e castelos que os 
humanos construíram há quase 700 anos continuam 
a compô-la. Em Khalifor os duyshidakk usam dinhei­
ro e respeitam propriedade privada. Ninguém sabe 
a razão dessas diferenças — talvez a influência do 
antigo Deus da Morte. Demônios de todos os tipos 
são cultuados em Khalifor. Em algumas regiões os 
goblinoides nem parecem maioria: vampiros, bruxas, 
mortos-vivos e outras criaturas malignas ocupam 
posições de poder. Se o resto de Lamnor é selvageria 
criativa, Khalifor é maldade astuta. Contudo, aqui 
forasteiros podem circular sem se perder, comprar 
equipamentos e até mesmo fazer pactos profanos. 
Com a queda da Flecha de Fogo e o surgimento da 
Ossada de Ragnar, uma seção das muralhas ruiu e 
um grande abismo se abriu ao lado da cidade-forta­
leza, mas ela continua operando, agora com novos 
habitantes: muitos trabalhadores da época de sua 
construção e figuras de seu passado distante desper­
taram da morte como mortos-vivos.
O Modo de Vida Duyshidakk
O povo duyshidakk é guiado por uma 
filosofia de liberdade e caos conhecida como 
“O Mundo Como deve Ser”. Nos lugares 
onde existe essa utopia goblinoide, não 
há dinheiro ou propriedade privada como 
muitos artonianos conhecem — cada pessoa 
só possui algo enquanto está usando o 
que quer que seja. Além disso, relações de 
hierarquia ou de escambo são decididas 
individualmente, muitas vezes através de 
lutas rápidas e sem ressentimentos.
Os duyshidakk entendem que apenas esse 
caos proporciona verdadeira autonomia. 
Se o mundo todo existir dessa forma, 
pode haver bolsões de ordem para aqueles 
que desejem — contudo, nunca com 
força suficiente para se alastrar e dominar 
quem quiser permanecer livre. Assim, as 
instituições devem ser enfraquecidas, ficando 
subordinadas a essa anarquia. Acima de 
tudo, o Mundo Como Deve Ser tem a ver 
com vida, movimento e mudança. Tudo que 
fica parado e estável espalha morte a seu 
redor... E por isso deve ser combatido.
386
 

=== PDF PAGE 393 ===
 
Mundo de Arton
 
a Capital Duyshidakk
A maior cidade dos goblinoides, Urkk’thran 
parece uma vasta cordilheira que muda de forma o 
tempo todo, rearranjando-se e se renovando a cada 
instante. O maior orgulho da civilização duyshidakk, 
Urkk’thran foi erguida em um vale que não tinha sido 
maculado por construções humanas ou élficas. Mura­
lhas concêntricas, desencontradas e aparentemente 
caóticas cercam a cidade. Urkk’thran tem incontáveis 
níveis, com prédios, passagens, templos e casas. De 
uma hora para a outra, alguém pode abrir um túnel 
no meio de uma casa e, pouco depois, o lugar pode 
ser transformado numa oficina goblin, para no fim 
do dia ser soterrada durante a construção de um 
quartel. Feras selvagens, bandos nômades, criaturas 
voadoras, aranhas gigantes e todo tipo de goblinoi­
de ou monstro circulam livremente. Como vários 
desses seres não precisam caminhar sobre o chão, 
Urkk’thran tem túneis subterrâneos, passagens ver­
ticais, construções de cabeça para baixo e vias aéreas 
de transporte. Um visitante pode nem notar se está 
do “lado de dentro” ou “do lado de fora”, ou mesmo 
se há diferença entre os dois! Como os hábitos dos 
goblinoides podem ser diurnos e noturnos, não há 
diminuição de atividade a qualquer momento do dia. 
A cidade é um emaranhado de sons, cores, cheiros e 
novas experiências a cada minuto.
a Antiga Lenórienn
Quando o reino élfico caiu, sua capital foi toma­
da e se transformou para sempre. O que antes era 
Lenórienn passou a ser Rarnaakk, onde a violência 
e a brutalidade imperam. Ainda há restos de criações 
élficas — torres e pontes delicadas de cristal, palá­
cios vivos misturados a árvores, obras de arte que 
se mesclam com cachoeiras... Mas tudo vandalizado, 
arruinado, sujo e desfigurado. Ossadas élficas e 
cadáveres empalhados podem ser vistos por toda a 
cidade. No entanto, as novas gerações não sentem 
mais desejo de vingança e nem mesmo reconhecem 
a função das construções élficas, incorporando-as 
a seu modo de vida para qualquer propósito útil. 
Existem segredos que sobreviveram à destruição e 
podem ser descobertos por exploradores — desde 
grimórios élficos até objetos sagrados e pergaminhos 
de história antiga.
Hordas duyshidakk avançam
Hordas duyshidakk avançam
contra o Reinado
contra o Reinado
387

=== PDF PAGE 394 ===
Capítulo Nove
O Império de Jade
Ilha de Tamu-ra. Lar de uma civilização ances­
tral. Terra de samurais, monges e ninjas, de artes mi­
lenares e culto sagrado à honra. Seu povo, resiliente 
e determinado como nenhum outro, enfrentou o pior 
que Arton podia oferecer — de sangrentas guerras 
civis a terremotos, tufões e ataques de monstros gi­
gantescos. Até a chegada de algo ainda mais terrível. 
O primeiro ataque da Tormenta.
Tamu-ra foi devorada, corrompida, tornada um 
pesadelo de si mesma. Por longos anos (período 
que ficou conhecido como a Era Akumushi) esteve 
ocupada pela tempestade aberrante, dominada pelo 
titânico deus-dragão-inseto Igasehra. Pouco antes da 
calamidade, em uma demonstração suprema de poder 
arcano que custou sua vida, o Imperador Tekametsu 
transportou parte de sua população e construções 
até a periferia de Valkaria, onde se formaria o bairro 
Nitamu-ra. Esses poucos sobreviventes foram tudo 
que restou da outrora grandiosa e orgulhosa cultura. 
Durante os sofridos anos seguintes, lutariam para 
preservar suas tradições, proteger sua identidade.
O sofrimento perdurou até que o cavaleiro da 
Luz Orion Drake e seus companheiros se ergueram 
contra a Tormenta. Após uma campanha que se 
tornaria lendária, reuniram um exército de deuses e 
dragões para confrontar os invasores. Foi uma bata­
lha sem igual em todos os planos, um embate épico 
no qual heróis e monstros tombaram... Mas Arton 
venceu. Pela primeira vez, uma área de Tormenta ha­
via sido eliminada. A longa e tenebrosa tempestade 
enfim cessou. Terminava a sombria Era Akumushi, 
começava a luminosa Era Hikari.
Hoje, a grande e festiva reconstrução está em 
andamento. Os tamuranianos reerguem suas cida­
des, ansiosos para repovoar a terra amada — desta 
vez acompanhados por seus irmãos do continente. 
Na nova e cosmopolita capital Shinkyo, o Reinado e 
o Império de Jade prosperam juntos. Tamu-ra é go­
vernada por seu antigo Imperador, milagrosamente 
ressuscitado como criança. Mas ainda resta corrup­
ção aberrante a expurgar, ainda restam monstros a 
serem exterminados. Para proteger este ainda frágil 
império, erguem-se as equipes sentai, grupos de 
aventureiros unidos pela honra.
Os samurais, monges e ninjas enfim voltaram a 
sua terra. No entanto, jamais esqueceriam a dívida 
de honra com os povos do Reinado. Devotos de Lin­
-Wu, o Deus da Honra, ainda exploram masmorras e 
combatem o mal ao lado dos heróis locais. Sempre 
que Arton precisar, Tamu-ra estará pronta a erguer 
katana e jutsus em sua defesa.
Tamu-ra. Honra e jutsus
Tamu-ra. Honra e jutsus
para reerguer o império
para reerguer o império
388

=== PDF PAGE 395 ===
 
Mundo de Arton
 
Moreania
Houve época em que não havia humanos na Ilha 
Nobre, não havia sequer seres inteligentes para lhe 
dar esse nome. Seus únicos habitantes eram os ani­
mais, selvagens e puros, vivendo conforme as leis de 
Allihanna — aqui reverenciada como a Dama Altiva. 
Seria assim até a chegada dos darash, povo humano 
de ciência profana e cobiça sem limites. Multipli­
caram-se como pragas, alastrando suas cidades de 
metal, seu horrendo Reino das Torres. Devoraram a 
mata, envenenaram rios, escureceram o próprio céu.
Os animais, aterrorizados, pressentiam a ex­
tinção. Sofrendo por eles, a Dama tentou manter a 
serenidade — mas falhou. Seu irmão ouviu. Mega­
lokk, o Indomável, o Deus dos Monstros. Deus da 
carnificina, da ferocidade absoluta, da ira infinita. Ele 
ouviu Allihanna chorar. E ficou furioso.
Na forma de Morte Branca, o dragão de marfim, 
Megalokk despejou cólera divina sobre os invasores. 
Os darash revidaram com suas máquinas de guerra, 
com suas armas de veneno e doença, mas estavam 
enfrentando um deus. Tudo que conseguiram foi 
tornar suas terras inabitáveis para eles próprios. Em 
seis dias, não havia um único darash vivo. Apenas 
os mais deturpados restariam, não mais humanos, 
agora rondando como monstros meios-máquinas, 
mortos-vivos e aberrações. O Reino das Torres per­
maneceria como a mais vasta e tóxica das ruínas.
Com o fim do povo nefasto, a Dama tentou 
apaziguar suas crias, mas não teve êxito. Os animais 
estavam perturbados, haviam sido roubados de sua 
pureza, expostos aos horrores da civilização. Então, 
para que pudessem se proteger, doze animais pediram 
aos deuses para ser humanos. Gato, búfalo, coelho, 
urso, raposa, coruja. Leão, morcego, crocodilo, ser­
pente, hiena, lobo. Todos queriam a mão que fabrica e 
empunha, a mente que inventa e nomeia, a magia que 
cura e transforma. A Dama e o Indomável, mesmo 
contrariados, atenderam a sua súplica. Concederam 
mão, mente e magia. Assim, descendendo daqueles 
Doze Animais míticos, nascia a raça moreau.
Avançando da barbárie e guerras tribais ao go­
verno sábio dos druidas, os moreau ergueram uma 
civilização cheia de contrastes. Um povo de tradição 
e respeito pelos animais de quem vieram, mas tam­
bém buscando o avanço, até flertando com a ciência 
proibida darash. De suas diferenças nasceram três 
grandes nações: a antiga e religiosa Luncaster, de 
templos imensos, onde o Conselho Druida governa 
com reverência aos deuses; a orgulhosa Brando, com 
seus castelos majestosos, suas tradições de cavalaria, 
espada e magia, e a atrevida Laughton, cidade cos­
teira erguida sobre antigas e misteriosas plataformas 
mágicas. Daqui, justamente, zarparam as audazes 
caravelas moreau através do Grande Oceano, em 
expedições de exploração e descoberta. E assim 
encontraram Arton.
Reinos de Moreania. Terra
Reinos de Moreania. Terra
exótica onde os animais imperam
exótica onde os animais imperam
389

=== PDF PAGE 396 ===
Capítulo Nove
A Tormenta
Quando o grupo de aventureiros conhecido como 
o Esquadrão do Inferno entrou em contato com o 
arauto de um povo estrangeiro, inadvertidamente 
libertou sobre Arton a maior de todas as ameaças. 
A Tormenta choveu sangue ácido e demônios sobre 
Tamu-ra, destruindo uma civilização milenar. Esses 
invasores são chamados lefeu, ou demônios da 
Tormenta; seres tão bizarros, tão macabros, que só 
conseguimos vê-los como insetos monstruosos — os 
limites daquilo que a inteligência racional consegue 
reconhecer ou imaginar. Depois do ataque a Tamu­
-ra surgiram outras áreas de Tormenta, lugares de 
profanação e pesadelo, onde nosso próprio mundo 
é devorado, substituído pela Anticriação aberrante.
Uma área de Tormenta é hostil à vida natural, um 
lugar onde apenas aventureiros muito fortificados 
conseguem sequer pisar. Infelizmente, a corrupção 
aberrante não se restringe a esses territórios — a 
Tormenta avança sobre Arton de numerosas formas. 
Sua loucura toca os povos, transformando pessoas 
em maníacos depravados. Nascem cada vez mais 
lefou, os meios-demônios da Tormenta. Criaturas 
lefeu rondam o Reinado, espreitando povoados, in­
festando masmorras. O próprio Panteão perdeu sua 
pureza divina, agora acolhendo Aharadak, o infecto 
Deus da Tormenta.
A origem dos lefeu remonta a um erro dos 
próprios deuses artonianos. Em tempos remotos, 
três deuses se uniram em um cosmos totalmente 
separado de Arton para criar um povo perfeito. 
Aquela nova raça, os lefeu, logo explodiu em cria­
tividade, ambição e sede de poder. Sua necessidade 
de aperfeiçoamento se transformou em crueldade, 
conquista sem limites, destruição total. Tornaram-se 
algo horrendo, maligno e descontrolado.
Foram descobertos pelos demais deuses e então 
dizimados. Mas seu desejo de viver e evoluir era sem 
igual. Renasceram, cresceram, ficaram ainda mais 
poderosos. Tragaram seu próprio mundo nativo, sua 
própria cosmologia. Varreram de seu universo tudo 
que não era eles mesmos. Transcenderam os con­
ceitos de vida e morte, apagaram o próprio tempo. 
Tornaram-se um multiverso consciente.
Os lefeu venceram todos os desafios em sua 
Anticriação, então buscaram novas conquistas em 
outros universos. Descobriram Arton e iniciaram 
uma campanha de dominação. O “sangue” que 
chove nas áreas de Tormenta é matéria vermelha, a 
substância corruptora que compõe os lefeu. Para 
eles, não basta escravizar ou matar. Eles precisam 
Os Confins de Arton
No limite norte do Reinado encontra-se 
o Rio dos Deuses, um considerável 
obstáculo natural. O maior rio de Arton 
nasce em algum lugar das Sanguinárias 
e atravessa o continente, desaguando 
em vários pontos da costa sudoeste. 
Impossivelmente largo em vários locais, 
sem que se consiga ver a margem oposta, 
confunde-se com oceano. Largo e profundo, 
a ponto de abrigar raças aquáticas inteiras, 
bem como ruínas esquecidas, abismos 
submersos e covis de monstros. Seus braços 
levam água doce a quase todo o Reinado, 
além de prover uma vasta malha de 
navegação comercial — mesmo os maiores 
navios podem percorrer o rio. De fato, 
piratas fluviais são comuns e problemáticos.
Mais ao norte, além da margem oposta, 
estende-se a vastidão da Grande Savana. 
Um primeiro olhar revela exatamente o 
que sugere o nome: extensas planícies de 
vegetação baixa e amarelada pontilhada 
de árvores esparsas. Terra quente e 
rigorosa, de chuvas escassas, pouco 
atrativa aos povos do Reinado — exceto o 
ocasional caçador de troféus, atraído por 
suas manadas de grandes herbívoros e 
bandos de poderosos carnívoros. Existem 
povos humanos aqui, mas sua natureza 
é misteriosa. Alguns exploradores 
falam em guerreiros de pele negra, com 
lanças velozes e escudos hábeis. Outros 
mencionam pistas sobre uma reclusa e 
sofisticada sociedade arcanista.
Seguindo ainda mais para o norte, 
chegamos ao Deserto da Perdição. Um 
oceano de areia formado por dunas em 
constante mudança, que impossibilitam 
mapas e iludem mesmo o explorador mais 
habilidoso. Dias de calor inclemente, noites 
congelantes, vendavais capazes de limpar 
a carne dos ossos — e estes nem mesmo 
estão entre os maiores perigos. Aqueles 
que sobrevivem aos predadores famintos, 
que deslizam sob as areias como peixes 
fariam na água, podem encontrar a perdição 
prometida no nome do deserto; tempestades 
místicas atuam como portais planares 
caóticos, imprevisíveis, às vezes engolindo 
(Continua...)
390
 

=== PDF PAGE 397 ===
 
Mundo de Arton
 
viajantes para sempre, outras vezes trazendo 
forasteiros de mundos distantes. E apesar 
de tudo, esta terra é morada de povos 
humanos, sobretudo as tribos Sar-Allan e 
sua fantástica Cidade no Deserto, capaz de 
viajar conforme o desejo de seu príncipe.
Se existe algo ainda mais ao norte, ainda 
mais além, ninguém sabe. Alguns sábios 
teorizam um “norte gelado” — como se 
a geografia deste mundo fosse governada 
por leis naturais, em vez de deuses 
caprichosos. Outros falam em passagens 
para terras proibidas, talvez a própria 
Anticriação da Tormenta. Outros falam de 
uma barreira infindável, intransponível, 
erguida pelos deuses como uma proibição 
final (ou um desafio?) aos mortais. E 
outros ainda dizem existir apenas um nada, 
um vazio; o Nada e o Vazio, as entidades 
que teriam originado os vinte deuses. Mas 
pelo menos em uma coisa, quase todos 
concordam: o mundo acaba ali.
transformar Arton em seu próprio mundo, destruir 
tudo que não seja igual a eles, distorcer nosso uni­
verso ao inferno de onde eles vieram.
Por isso, uma vez que uma área de Tormenta se 
instala em Arton, não há volta. A chuva de sangue 
não cessa. Construções se transformam em paró­
dias cruéis, horrores insetoides saídos de pesadelos. 
A natureza deixa de ser verde e se torna vermelha, 
afiada e enlouquecedora. A própria terra se trans­
forma em matéria vermelha.
Existe apenas uma esperança. Cada área de Tor­
menta tem um Lorde, um lefeu de poder inimaginável 
que a governa. Cada área também tem um Coração, 
um lugar ou objeto de onde brota a Anticriação. Se o 
Lorde for morto e o Coração for destruído antes que 
um novo Lorde tome seu lugar, a área de Tormenta 
pode ser revertida. Contudo, até hoje isso aconteceu 
apenas uma vez, em um combate épico que envolveu 
heróis lendários e os próprios deuses. E mesmo 
esta vitória sofrida tomou de volta apenas um dos 
territórios dominados. Não há nenhuma perspectiva 
de contra-atacar, levar a luta até os invasores e tirar 
deles alguma coisa. Os maiores sábios temem que as 
ameaças dos aberrantes se concretizem:
No final, tudo será lefeu.
Os Confins de Arton 
(Continuação)
O Esquadrão do Inferno.
O Esquadrão do Inferno.
O início de tudo
O início de tudo
391

=== PDF PAGE 398 ===
Adriano “Bun3k0” • Adriano Jennrich Cordeiro “Sieags” • Adriano Monteiro • Alcyr Barbin Neto • Aldenor de Castro Madeira Neto 
• Aleff Rodrigues • Alex Ricardo Parolin • Alex Sandro Serafim • Alexandre Rosa de Souza • Allan Jorge da Luz Junior • Allan José 
• Amarildo Marinho de V. Júnior • Anderson “Garou” Oliveira • André “Aatrox” Gustavo • André Adriano • André Faccas • André 
Filardi Bernardino • André Leonel Fernandes • André Luiz Marcondes Pontes • Andre Luiz Retroz Guimarães • André Mendes Rotta 
• Antoni “Zero” Quequetto • Arasfin D’Auriem • Arthur Rodrigues Queiroz • Arthur Sales Guilherme • Arthur Zanella Lovato • Ary 
Britto • Asascar • Ashardalon • o Antiquário • Astirax • Bernardo Ortolani • Bernardo Stamato • Bia e Ícaro • BondeDasBonecas 
2.0 • Brayan Kurahara • Bruno Batista • Bruno Cavalcante Decnop • Bruno Cesar “Hoen” A.F.F. Mendes • Bruno da Costa Dias 
• Bruno de Jesus Farias Silva • Bruno Ferreira Silva • Bruno Messias • Caio Castro Vaz • Caio Gomes • Caio Lourêncio • Caio 
Messias Cavazzana • Carlos George Costa de Almeida • César Alencar Machado Leal • Cezar Viana Coelho Amaral • Christoph 
“Mannok” Fanton • Clã da Orgone • Claus Rodrigues Tessmann • Dalton de Souza • Daniel “Odrysius” • Daniel Duran Galembeck 
da Silva • Daniel Linhares • Daniel Marcos • Daniela Hänggi • Danilo Alves da Silva • Danilo Aureliano Machado • Danilo da 
Costa • Danilo Marabezi • Davi Henrique • Davi Roberto Limeira • Dean “DeaDShoT” Silva • Dennis Bordeghini • Diego “Etryell” 
Moreira • Diego “Paja” Beheregaray • Diego Francisco “Wolf Fivousix” Bueno Sartório Whitten-Brown • Diego Nunes da Costa 
• dotpegaso • Douglas Faquin Bueno • Douglas Nascimento • Douglas Santos • Douglas Vieira Dias • Edson Ghiotto • Eduardo 
“Blitkun” • Eduardo Damacena Manhães • Eduardo Feltes • Eduardo Kawamoto Amarães • Eduardo Lucena Soares • Eduardo 
Macedo • Eduardo Tavares Machado • Elimar Rodrigues Alexandre Filho e César Mathias Carvalho de Oliveira • Elvys “Taverna 
Nerd” Benayon • Elvys da Silva Benayon • Emanuel Guilherme • Emerson Luiz Xavier • Enzo Luiz Fernandes • Erick Danny Goulart 
Oliveira • Erick Ferreira de Oliveira • Erick V. Farias • Erivaldo Fernandes (Erivas) • Evandro Pereira da Silva • Everton Camargo da 
Silva • Fabio “Druida” de Carvalho • Fabio “Necro” • Fábio Marques • Fabrício Ruterno Oliveira Suarez • Fabrício Spigolon Lima 
Costa “spiga” • Fagner Ferreira • Fagner Ferreira • Felipe “100Nossão” Nunes Porto • Felipe Albergaria Cendón • Felipe Becchelli 
• Felipe José de Carvalho Alves • Felipe Lucena Leite • Felipe Noronha Menezes • Felipe Rodrigues Câmara • Felipe Rogelin Vaz 
• Fernando Mateus Ferreira Vale dos Santos • Fernando Renato Matsunaga Marchiotto • Fernira Guelbekjan Matias • Francisco 
Duque de Paiva Giudice Junior • Franklin Cardoso Garcia • Franklyn Fagundes Varzon • Gabriel • Gabriel “Vrikolaka” Gasperini 
• Gabriel Alves do Rêgo • Gabriel B. Novaes • Gabriel da Rosa Henstchke • Gabriel S. Passos • Gabriel Soares Machado • Gabriel 
Xavier • Gabriela Borges • Geovane • Gervasio da Silva Filho • Gil “Gilgante” Cardoso • Giuliano Machado Abbagliato • Grupo 
Mortalha de Tenebra • Guilherme Amesfort • Guilherme Ferreira de Siqueira • Guilherme Inojosa • Guilherme Marlon Rosendo da 
Silva • Guilherme Paes • Guilherme Pizzatto • Guilherme Souza Gamal • Guilherme Viana • Gustavo “Glanoth” Bortone • Gustavo 
Azevedo Minotto • Gustavo Perandré [Stein] • Gustavo Reis • Haniel Ferreira • HELA • Henrique “Gnoelfo” Martins • Henrique 
Lima • Herison Santana dos Santos • Higor Proença • Hudson “HD” Silva • Hugo Jacauna • Hugo Ribeiro da Silva • Hugo Santana 
Andrade • Ícaro Emannuel Sampaio Almeida Menezes • Icaro Sannazzaro Rossi de Oliveira • Igor Dagoberto Guterres Filgueira • 
Illuminerd • Inã Senna Franco • Ivan Ivanoff de Oliveira • Jader Eckert Brasil • Jaime Paz Lopes • Jean Rodrigo Ferreira • Joalisson 
Rodrigo da Silva • João Carlos de Lucena Lira • João Costa • João Durão Beraldi • João Gustavo Borges e Silva Vita • João Pedro 
Alves Maciel • Johann Pinheiro Pires • John Lessard • Johnny Gonçalves • Jonatas Matheus Gino de Souza • Jonathan A.M. Sidoski 
• Jonathan Cezario • Jorge Botelho • José Antonio de Souza Neto • José Ricardo Gonçalves Barretto • José Victor Louback Pissurno 
• Juan Campos Barezzi • Julio Cesar da Silva Santesso • Kennedy J S Nunes • Keven S. Ferreira • Keven S. Ferreira • kleiton pithon • 
Leandro “Potiro” Freire • Leonardo Chacon Hor • Leonardo Fiamoncini de Souza • Leonardo Moura Felipe • Lucas Barroso (Luciel) 
• Lucas Bergamaschi Soares • Lucas Borne • Lucas Henrique Dias • Lucas Lins • Lucas Moreira de Carvalho • Lucas N. Paganine 
• Lucas Serrano de Andrade • Lucio Pedro Limonta • Luis Augusto Patrick Cordeiro Tavares (John Milton) • Luís F. Guazzelli • 
Marcelo Matos • Marcio Moralles • Marcos Nasinbene • Marcos Neiva II • Marcus Araujo Matildes • Marcus Peterson Matos das 
Neves Filho • Marina Oliveira • Mateus Cardozo Fôlego • Mateus Shimira Honorato • Matheus Adriell • Matheus Kilp • Mathias 
Buba • Matheus Laurinha Ana William Hippe • Mauro Silas Zambiasi • Maury S. L. Abreu • Meeercos Correia • Mia Alexandra • 
Michel M o Ladino • Miguel de Souza Silva Beholder • Nahor Alexei Pereira de Andrade • Newton Nitro • Odmir Fortes • Odorico 
Carlos Ferreira Faria • Orlando Luiz • Osmar Rocha Simões • Otto Menegasso Pires • Pablo Dutra Sant’ Anna • Pablo Urpia • 
Patrick de Medeiros Fernandes • Paulo “Monge” Adao Jr • Paulo (Farid) Cunha • Paulo Angelo Dias Barbosa • Paulo Muynarsk • 
Paulo Pelicano • Pedro Aganett Giannini • Pedro de Quadra Buss • Pedro de Souza • Pedro Gonçalves • Pedro Henrique “MMD” 
Martins • Pedro Henrique Matos Souza de Santana • Pedro Humberto F. Almeida • Pedro Moniz Canto • Pedro Scarabotto • Pedro 
Thuler • Philipe Jacobina Baraúna • Pietro Vicari • Quampo • Rafael Angelo F. Ribeiro • Rafael Breia • Rafael Chitolina • Rafael 
Felipe Moreira • Rafael Lima da Silva • Rafael Marréga Rezende • Rafael Martins • Rafael Ramalho • Rafael Ramires Leite • Rafael 
Rodrigues Michetti • Raphael Conterno da Silveira • Ramon Moreira Xavier • Renan Cordeiro Costa • Renan Cristian Kauer • 
Renan Lamartine • Retorno dos Hérois • Ricardo Branco • Ricardo Kruchinski • Ricardo Ribeiro • Ricardo Sampietro (BUDAH) 
• Rodolfo Xavier • Rodrigo “Gilgamesh Orby” Francisco • Rodrigo Carreira dos Santos • Rodrigo César • Rodrigo de Castro 
Mendonça • Rodrigo J. S. Silva • Rodrigo Salazar da Silva • Rodrigo Sanzi Acerbi • Rodrigo Sfortza • Rodrigo Soares • Roosevelt 
Suna • Rulio Niago • Ruslan L. T. Schwab • Sávio Souza • Sdevem Ramos • Sérgio “O Alquimista” Gomes e o Clube do Sapo • 
Silvino Pereira de Amorim Neto • Silvino Pereira de Amorim Neto • Silvio Neto (bokinha) • Tarcísio Oliveira Correa • Tárik Raydan 
• Taverna Falha Crítica • Taverna Nerd • Thales Barreto • Thalles Rezende • Thiago Kaefer • Thiago Moreira Caires • Thiago Nunes 
da Silva • Thomaz Jedson Lima • Tiago • Tiago Alexandre Frozza • Tiago César de Moura • Tigre & Chiemi • Tomaz Paulino Vicente 
Neto • Victor Augusto Martins Ribeiro • Victor Bittencourt • Victor Hugo de Paiva • Vinicius Araújo • Vinicius Dias • Vinicius 
Jordão Pescuma • Vinicius Lunguinho • Vinícius Weite Thomé • Vitor “Ringo” Faccio • Vitor Hugo Cassol • Vitor Pompei • Vladek 
Barbosa Leon de Almeida • Welington Haas Hein • Wellington Barros Moraes • Welton Beck Guadagnin • Welton Sousa • Wesley 
Liberato • Yago Gonzaga • Yan Marques Cunha • Yuri Bitencourt • Yuri Candido.
Playtesters
392
 
Playtesters

=== PDF PAGE 399 ===
OPEN GAME LICENSE Version 1.0a
The following text is the property of Wizards of the Coast, Inc. 
and is Copyright 2000 Wizards of the Coast, Inc (“Wizards”). All 
Rights Reserved.
1. Definitions: (a)”Contributors” means the copyright and/or 
trademark owners who have contributed Open Game Content; 
(b)”Derivative Material” means copyrighted material including 
derivative works and translations (including into other com­
puter languages), potation, modification, correction, addition, 
extension, upgrade, improvement, compilation, abridgment or 
other form in which an existing work may be recast, transformed 
or adapted; (c) “Distribute” means to reproduce, license, rent, 
lease, sell, broadcast, publicly display, transmit or otherwise 
distribute; (d)”Open Game Content” means the game mechanic 
and includes the methods, procedures, processes and routines 
to the extent such content does not embody the Product Identity 
and is an enhancement over the prior art and any additional 
content clearly identified as Open Game Content by the Con­
tributor, and means any work covered by this License, including 
translations and derivative works under copyright law, but 
specifically excludes Product Identity. (e) “Product Identity” 
means product and product line names, logos and identifying 
marks including trade dress; artifacts; creatures characters; 
stories, storylines, plots, thematic elements, dialogue, incidents, 
language, artwork, symbols, designs, depictions, likenesses, 
formats, poses, concepts, themes and graphic, photographic 
and other visual or audio representations; names and descrip­
tions of characters, spells, enchantments, personalities, teams, 
personas, likenesses and special abilities; places, locations, 
environments, creatures, equipment, magical or supernatural 
abilities or effects, logos, symbols, or graphic designs; and any 
other trademark or registered trademark clearly identified as 
Product identity by the owner of the Product Identity, and which 
specifically excludes the Open Game Content; (f) “Trademark” 
means the logos, names, mark, sign, motto, designs that are 
used by a Contributor to identify itself or its products or the 
associated products contributed to the Open Game License by 
the Contributor (g) “Use”, “Used” or “Using” means to use, 
Distribute, copy, edit, format, modify, translate and otherwise 
create Derivative Material of Open Game Content. (h) “You” or 
“Your” means the licensee in terms of this agreement.
2. The License: This License applies to any Open Game 
Content that contains a notice indicating that the Open Game 
Content may only be Used under and in terms of this License. 
You must affix such a notice to any Open Game Content that you 
Use. No terms may be added to or subtracted from this License 
except as described by the License itself. No other terms or con­
ditions may be applied to any Open Game Content distributed 
using this License.
3. Offer and Acceptance: By Using the Open Game Content 
You indicate Your acceptance of the terms of this License.
4. Grant and Consideration: In consideration for agreeing to 
use this License, the Contributors grant You a perpetual, world­
wide, royalty-free, non-exclusive license with the exact terms of 
this License to Use, the Open Game Content.
5. Representation of Authority to Contribute: If You are con­
tributing original material as Open Game Content, You represent 
that Your Contributions are Your original creation and/or You 
have sufficient rights to grant the rights conveyed by this License.
6. Notice of License Copyright: You must update the COPY­
RIGHT NOTICE portion of this License to include the exact text 
of the COPYRIGHT NOTICE of any Open Game Content You are 
copying, modifying or distributing, and You must add the title, the 
copyright date, and the copyright holder’s name to the COPYRIGHT 
NOTICE of any original Open Game Content you Distribute.
7. Use of Product Identity: You agree not to Use any Product 
Identity, including as an indication as to compatibility, except as 
expressly licensed in another, independent Agreement with the 
owner of each element of that Product Identity. You agree not 
to indicate compatibility or co-adaptability with any Trademark 
or Registered Trademark in conjunction with a work containing 
Open Game Content except as expressly licensed in another, 
independent Agreement with the owner of such Trademark or 
Registered Trademark. The use of any Product Identity in Open 
Game Content does not constitute a challenge to the ownership 
of that Product Identity. The owner of any Product Identity used 
in Open Game Content shall retain all rights, title and interest in 
and to that Product Identity.
8. Identification: If you distribute Open Game Content You 
must clearly indicate which portions of the work that you are 
distributing are Open Game Content.
9. Updating the License: Wizards or its designated Agents 
may publish updated versions of this License. You may use any 
authorized version of this License to copy, modify and distribute 
any Open Game Content originally distributed under any version 
of this License.
10. Copy of this License: You MUST include a copy of this Li­
cense with every copy of the Open Game Content You Distribute.
11. Use of Contributor Credits: You may not market or adver­
tise the Open Game Content using the name of any Contributor 
unless You have written permission from the Contributor to do so.
12. Inability to Comply: If it is impossible for You to comply 
with any of the terms of this License with respect to some or 
all of the Open Game Content due to statute, judicial order, or 
governmental regulation then You may not Use any Open Game 
Material so affected.
13. Termination: This License will terminate automatically if 
You fail to comply with all terms herein and fail to cure such 
breach within 30 days of becoming aware of the breach. All 
sublicenses shall survive the termination of this License.
14. Reformation: If any provision of this License is held to 
be unenforceable, such provision shall be reformed only to the 
extent necessary to make it enforceable.
15. COPYRIGHT NOTICE
Open Game License v1.0, Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc.
System Reference Document, Copyright 2000, Wizards of the 
Coast, Inc. Autores Jonathan Tweet, Monte Cook e Skip Willians, 
baseado em material original de E. Gary Gygax e Dave Arneson.
O material a seguir é Identidade do Produto: toda a Intro­
dução, todo o Capítulo 9 e todos os termos referentes ao universo 
Tormenta, incluindo, mas não limitado a, nomes e descrições 
de personagens, deuses, lugares e fenômenos.
O material a seguir é Conteúdo Open Game: todo o texto 
de regras do livro, exceto por material previamente declarado 
Identidade do Produto.
Open game license
Open Game License
 
393
