
=== PAGE 233 ===
Capítulo Três 
Guan Dao. Uma versão maior do sabre Dao, 
trata-se de um extenso cabo ornamentado com uma 
lâmina curva na ponta, sendo utilizada normalmente 
por generais de guerra montados. O Guan Dao é uma 
arma alongada que pode ser empunhada com apenas 
uma mão quando o seu portador está montado.
Kusarigama. Uma foice unida a um peso 
metálico por uma corrente fina, fazendo com que a 
arma possa projetar movimentos elusivos e precisos. 
A kusarigama é uma arma ágil, dupla e versátil que 
fornece +2 em testes para derrubar e desarmar. Seu 
alcance natural aumenta em +3m usando a kusari-
gama, pois pode propulsionar a arma e retorná-la 
puxando a corrente.
Lajatang. Um cabo extenso de madeira cujas 
extremidades contêm lâminas em formato de lua. 
O lajatang é uma arma ágil e alongada. Por ser uma 
fabricação tamuriana, a lajatang é uma arma exótica 
que por vezes é carregado por devotos de Lena pelo 
seu formato.
Lâminas de Pulso. Uma versão cruel e des-
trutiva da serrilheira montada sobre um bracelete 
de metal para ser sacada com facilidade mortal. As 
lâminas de pulso são uma arma ágil e surpreendente 
que deixa seus alvos sangrando em um acerto crítico. 
Sacar ou guardar as lâminas de pulso é uma ação 
livre (se tiver o poder Saque Rápido, recebe +2 em 
testes de ataque com essa arma por 1 rodada após 
sacar a mesma).
Lança Valquíriana. Uma lança polída e de 
acabamento quase divino, produzida sob medida 
para ser usada por valquírias. Se for treinado em 
Guerra, você recebe +1 em testes de ataque com essa 
arma. Uma lança valquíriana pode ser arremessada.
Machado Canora. Uma versão de duas mãos 
da espada canora, contendo cordas metálicas presas 
da lâmina ao cabo para servir de alaúde. Conta como 
um instrumento musical para bardos.
Mosquete-Tambor. Uma versão alongada 
e superior da infame pistola-tambor, desenvolvida 
pelo exército do reinado após estudar seus engenhos. 
Assim como a pistola, possui um compartimento que 
armazena até quatro disparos antes de precisar ser 
recarregada — uma ação completa. Pela sua comple-
xidade mecânica, conta como já tendo uma melhoria.
Nodachi. Uma versão maior e mais potente 
da tradicional katana, usada por guerreiros tamura-
nianos que buscam uma alternativa extensa e mais 
letal. A nodachi é uma arma ágil e é considerada 
uma katana para efeitos de habilidades. Devido a sua 
manufatura atípica, exige treinamento especial, por 
isso, é uma arma exótica.
Tarasca. Uma espada de lâmina longa e on-
dulada como chamas, tornando-a uma arma elusiva 
e atípica. Ao empunhar uma tarasca, você recebe 
+1 na Defesa e em testes para resistir a manobra 
desarmar.
Tonfa. Um bastão com uma empunhadura 
lateral, permitindo ataques precisos sem abrir sua 
guarda. A tonfa pode causar dano letal ou não letal, a 
sua escolha. Ao empunhar duas tonfas, uma em cada 
mão, você recebe +2 na Defesa.
Wagasa. A primeira vista, o Wagasa é como um 
guarda-sol tamuraniano qualquer, mas demonstra 
suas verdadeiras capacidades quando empunhado 
por um mestre marcial. O wagasa é uma arma 
adaptável, ágil, alongada e ocultável que fornece +2 em 
Enganação para fintar e quando aberto, fornece +1 
na Defesa contra ataques a distância.
Yushara. Esse conjunto de esferas metálicas 
exige que seu usuário se sintonize a elas gastando 
uma ação de movimento e 3 PM, ao fazer isso, poderá 
fazer ataques a distância com elas como se estivesse 
as arremessando, mas elas voltam após o ataque e 
ficam flutuando ao redor do usuário. Esse efeito dura 
até o fim da cena, até desativá-lo (ação livre) ou até 
ficar inconsciente. Cada esfera conta como uma arma 
separada para efeitos de saque e arremesso. Você não 
pode empunhar itens enquanto usa as Yushara.
Armas de Expedição
Essa sessão apresenta armas que são exclusivas 
da distinção Explorador da Frota (p. @@). Toda 
arma de expedição é uma arma exótica.
Berrante de Exploração. Esta grande 
marreta em forma de gaita de foles tem partes 
metálicas robustas que permite ataques poderosos 
mesmo com espaços ocos para o vento fluir. Conta 
como um instrumento musical para bardos.
Fuziladora Leve. Um engenho de potência e 
alcance sublimes, capaz de suportar uma quantidade 
generosa de balas antes de precisar ser recarregado. 
A fuziladora leve comporta até cinco balas, recarre-
gá-lo é uma ação completa.
Fuziladora Pesada. Uma versão maior e 
mais potente da fuziladora leve, capaz de suportar 
até dez balas antes de precisar ser recarregada (uma 
ação completa). Empunhar a fuziladora pesada reduz 
seu deslocamento em –3m, mas essa penalidade é 
reduzida à metade se possuir For 5 ou maior.
Glaive Entomática. Uma das armas mais 
complexas da manufatura dos exploradores é esta. 
Trata-se de uma glaive grossa e pesada com um 
232

=== PAGE 234 ===
Arsenal dos Mitos
Tabela 3-1: Armas
Armas Simples
Preço
Dano
Crítico
Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo - Leves
Adaga Oculta
T$ 10
1d4
19
—
Perfuração
1
Ataque à Distância - Uma Mão
Báculo
T$ 50
1d8
x2
Curto
Essência
1
Besta Oculta
T$ 75
1d6
19
Curto
Perfuração
1
Virotes (20)
T$ 2
—
—
—
—
1
Armas Marciais
Preço
Dano
Crítico
Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo - Uma Mão
Lâminas de Pulso
T$ 50
1d6
19
—
Corte
1
Lança Valquíriana
T$ 100
1d8
x2
Curto
Perfuração
1
Tonfa
T$ 25
1d6
x2
—
Impacto
1
Corpo a Corpo - Duas Mãos
Tarasca
T$ 80
2d6
19
—
Corte
1
Armas Exóticas
Preço
Dano
Crítico
Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo - Uma Mão
Dao
T$ 200
1d10/1d12
19
—
Corte
1
Espada Gancho
T$ 150
1d8
19
—
Corte
1
Wagasa
T$ 1.000
1d8/1d10
19
—
Corte/Perfuração
1
Corpo a Corpo - Duas Mãos
Aro Laminado
T$ 150
2d6
x3
Curto
Corte
2
Espada-Ramo
T$ 4.000
3d6
x4
—
Corte
2
Fu
T$ 300
2d10
x3
—
Corte
2
Guan Dao
T$ 250
1d12
19
—
Corte
2
Kusarigama
T$ 16
1d8/1d6
x2
—
Corte/Impacto
2
Lajatang
T$ 50
1d8/1d8
x2
—
Corte
2
Machado Canora
T$ 75
2d6
x3
—
Corte
2
Nodachi
T$ 250
1d12
19
—
Corte
2
Yushara
T$ 3.000
1d6
19
Curto
Impacto
2
Ataque à Distância - Duas Mãos
Arco Arbóreo
T$ 800
1d12
x3
Médio
Perfuração
2
Flechas (20)
T$ 1
—
—
—
—
1
Arco das Serpes
T$ 500
3d6
x3
Médio
Perfuração
2
Azagaia (1)
T$ 1
—
—
—
—
1
Armas de Fogo*
Preço
Dano
Crítico
Alcance
Tipo
Espaços
Ataque à Distância - Duas Mãos
Arcabuz Pesada
T$ 9.000
2d12
18/x4
Longo
Perfuração
5
Bacamarte-Tambor
T$ 5.000
4d6
19/x3
Especial
Perfuração
2
Mosquete-Tambor
T$ 4.000
2d8
19/x3
Médio
Perfuração
2
*Todas as armas de fogo usam balas (veja Tormenta20, p. 151) como munição.
233

=== PAGE 235 ===
Capítulo Três 
mecanismo de propulsão na extremidade inferior da 
haste. A glaive entomática é uma arma ágil que lhe dá 
+5 em testes de Atletismo para saltar e te mantém 
no ar até o início do seu próximo turno. Atacar com 
esta arma enquanto no ar lhe fornece +2d8 na sua 
próxima rolagem de dano bem sucedida.
Lâminachado. Este armamento pode ser 
considerado complexo, trata-se de uma égide que 
pode se mecanizar em um grande machado. Usar a 
lâminachado exige proficiência com escudos, do con-
trário, sofrerá uma penalidade de –5 em seus testes 
de ataque com a arma. A lâminachado é uma arma 
híbrida que assume duas formas; espada e escudo 
(dano 1d8, crítico 19, corte) e machado (dano 1d12, 
crítico x3, corte). Quando no modo espada e escudo, 
a lâminachado fornece +2 na Defesa, e quando no 
modo machado, permite mudar rapidamente para 
o modo espada e escudo gastando 2 PM e fazer um 
ataque adicional uma vez por rodada.
Lançanhão. Trata-se de uma lança de cavala-
ria grande e pesada com um mecanismo de disparo 
em seu interior, anexado a um gatilho próximo da 
empunhadura. A lançanhão é uma arma alongada e 
desbalanceada que pode armazenar até quatro balas 
em um municiador especial — recarregá-lo é uma 
ação completa. Uma vez por rodada, ao realizar um 
ataque bem sucedido com a lançanhão, você pode 
gastar 1 bala para causar +2d8 pontos de dano de 
perfuração no alvo atingido.
Montanchado. Um enorme machado com 
mecanismos de retração utilizado para fazer ataques 
combinados. O montanchado é uma arma híbrica 
com dois modos; uma espada de duas mãos (dano 
1d12, crítico 19, corte) e um machado de duas mãos 
(dano 2d6, crítico x3, corte). Alternar os modos da 
arma é sempre uma ação livre, se possuir o poder 
Saque Rápido, recebe +2 em testes de ataque com 
essa arma. Após mudar a forma do montanchado, 
você pode gastar 2 PM para fazer um ataque adicio-
nal com o novo modo da arma, recebendo um ganho 
cumulativo de +1 em rolagens de dano até o fim do 
seu turno. Você pode dar mais ataques 
adicionais gastando +4 PM, então +6 
PM, até errar um ataque ou até acabar 
os seus pontos de mana.
Tabela 3-1: Armas ( Continuação )
Armas de Expedição
Preço
Dano
Crítico
Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo - Duas Mãos
Berrante de Exploração
T$ 200
3d6
x3
—
Impacto
2
Glaive Entomática
T$ 1.000
2d10
19/x3
—
Corte
2
Lâminachado
T$ 800
**
**
**
**
2
Lançanhão
T$ 2.000
**
**
**
**
2
Montanchado
T$ 1.500
**
**
**
**
2
Ataque à Distância - Duas Mãos
Fuziladora Leve
T$ 2.500
2d8
18/x3
Médio
Perfuração
2
Balas (20)
T$ 20
—
—
—
—
1
Fuziladora Pesada
T$ 5.000
2d12
19/x4
Médio
Perfuração
5
Balas (20)
T$ 20
—
—
—
—
1
**Veja a descrição da arma
234

=== PAGE 236 ===
Arsenal dos Mitos
restrições, mas não pode receber a melhoria material 
especial para materiais metálicos e não fornece pena-
lidades ao nadar.
Armadura Tecnomágica. Este engenho de 
pura tecnologia e aço foi desenvolvido por devotos 
da deusa menor da tecnomagia, sendo utilizada 
frequentemente por guerreiros imparáveis que são 
bastiões do campo de batalha. Alguns dizem que a 
principal inspiração para criação de tal equipamento 
foi o infame Mestre Arsenal e sua opulenta armadu-
ra. Para usar plenamente a armadura, você precisa 
gastar uma ação completa e 6 PM sincronizando-a a 
sua mente, para reduzir sua penalidade de armadura 
para –10 e ser considerado proficiente com ela. Por 
ser uma armadura excêntrica e raríssima, mesmo 
tendo proficiência com armaduras pesadas, você não 
é considerado proficiente com ela, e se não possuir, 
sequer consegue vestí-la, se tentar, fica paralisado. 
Seu deslocamento é reduzido à metade por essa 
armadura pesada, em vez de em 3m, ela não pode 
receber materiais especiais e já conta como tendo 
duas melhorias.
Armadura Valquíriana. A marca registrada 
das valquírias de alstra são suas opulentas armaduras 
douradas com elmos com uma máscara na forma de 
um rosto feminino. Para usar a armadura valquíriana, 
você deve ser de uma raça alada com asas naturais 
(exceto harpias e pteros), pois tal armadura tem um 
encaixe específico para as asas. Quando vestindo a 
armadura valquíriana, seu deslocamento de voo é re-
duzido em 6m, mas suas asas passam a contar como 
um escudo para habilidades que exigem escudos 
para serem usadas.
Cota de Bruxeiro. Apesar do nome, essa 
armadura não foi originalmente empregada por bru-
xeiros, porém, atualmente é extremamente comum 
ser usada por eles. Trata-se de um conjunto delicado 
de placas segmentadas em formação quadriculada de 
rede, couro curtido e rebites para facilitar a locomo-
ção. Sendo o perfeito meio-termo entre armadura leve 
e pesada. Vestir a cota de bruxeiro exige treinamento 
em armadura pesada, do contrário, a penalidade 
fornecida pela armadura dobra e você é considerado 
Munições
Balas Atordoantes. Uma esfera metálica 
oca com um componente de topor interno que se 
espalha ao contato, inoculando pelo ar. Ao causar 
dano com uma arma carregada com essa munição, 
a criatura que sofreu o dano fica atordoada por 1 
rodada (Fort CD Des evita). Independente do alvo 
falhar ou não no teste de resistência, ele fica imune a 
essa bala por um dia. Metabolismo.
Balas Flamejantes. Essas esferas metálicas 
contém uma alta concentração de fogo alquímico 
em seu interior, fazendo seus ataques com armas 
carregadas com essas munições causar +1d6 pontos 
de dano de fogo e deixar o alvo em chamas (Fort CD 
Des evita). Bacamartes aumentam o dano extra dessa 
munição para 2d6.
Balas Eletrizantes. Um dardo metálico 
com uma espécie de dispositivo de eletrificação 
rudimentar desenvolvido por algum povo tecnolo-
gicamente avançado. Armas carregadas com essa 
munição causam +1d8+1 pontos de dano de ele-
tricidade. Além disso, o dano adicional se espalha, 
afetando criaturas adjacentes ao alvo e causando o 
dano extra nelas. Em bacamartes, o dano adicional 
aumenta para +2d8+2, mas não se espalha para 
alvos adjacentes dentro da área do ataque.
Balas Pesadas. Uma esfera de metal denso e 
potente que causa ferimentos terríveis ao contato. 
Uma arma carregada com essa munição tem seu 
dano aumentado em +1 dado do mesmo tipo, mas 
você sofre uma penalidade de –2 em testes de ataque.
Armaduras
& Escudos
Armadura de Talas. Sendo confeccionada 
por armeiros tamurianos e vistas como vestimentas 
frequente no corpo de samurais da guarda pessoal 
de daimyos, a armadura de talas é uma complexa 
confecção ornamentada que distribui imponência e 
dever. A armadura de talas fornece +1 em Intimida-
ção a quem vestir, com esse bônus mudando para +2 
se for devoto de Lin-Wu e/ou samurai (cumulativo 
com melhorias e encantos aplicados a este item.
Armadura dos Recifes. Sendo usada prin-
cipalmente pela milícia de elite de Khubar, essas 
armaduras são confeccionadas com placas ósseas 
e lanajuste para formar uma paródia coralina das 
armaduras metálicas vistas trajadas por cavaleiros 
de Bielefeld. A armadura dos recifes pode ser usada 
por devotos de Oceano sem violar suas obrigações e 
Tabela 3-2: Munições
Item
Preço
Espaços
Balas Atordoantes (20)
T$ 250
1
Balas Flamejantes (20)
T$ 100
1
Balas Eletrizantes (20)
T$ 200
1
Balas Pesadas (20)
T$ 120
1
235

=== PAGE 237 ===
Capítulo Três 
como sendo não proficiente com a armadura. A cota 
de bruxeiro conta como uma armadura pesada para o 
poder Encouraçado e que tenham Encouraçado como 
pré-requisito.
Cota de Cristal. Uma rede perolada e ador-
nada com jóias, cristais e bijuterias elegantes sob um 
tecido fino e nobre das alfaiatarias sambur, de fato, 
é um artifício extremamente elegante para ser usado 
por algum nobre abastado e demonstrar seu status. 
Como armadura, não fornece muita defesa, mas te 
dá uma aparência elegante o suficiente para receber 
a simpatia dos que conversa com — e também de 
alguns bandidos gananciosos... Enquanto vestindo 
a cota de cristal, você recebe +2 em Diplomacia e 
Enganação (cumulativo com melhorias e encantos 
aplicados a este item). Por sua manufatura delicada, 
a cota de cristal não pode receber as melhorias mate-
rial especial e reforçado.
Couraça Selvagem. Uma segmentação de 
madeira reforçada com magia druídica na forma de 
um peitoral adornado com vinhas e folhas, muito 
apreciada por druidas e paladinos da mãe natureza. 
A couraça selvagem pode ser usada por devotos de 
Allihanna sem violar suas obrigações e restrições, 
mas não pode receber a melhoria material especial 
para materiais metálicos ou matéria vermelha.
Escudo de Ataque. Este escudo gigantesco 
é ligeiramente maior que um escudo torre e feito to-
talmente de metal. Pelo seu enorme peso e formato 
prismático, o escudo de ataque deve ser empunhado 
com as duas mãos. Atacar com o escudo não reduz 
a sua defesa (dano 1d8, crítico x2, impacto). Você é 
considerado empunhando uma arma e escudo para 
efeitos de habilidades e se possuir o poder Ataque 
com Escudo, invés do normal, você realiza um ata-
que adicional com este escudo.
Escudo Reflexivo. Um escudo redondo e 
simples, com extremidades adornadas em ouro e 
uma superfície reflexiva, frequentemente usado por 
caçadores de górgonas e basilíscos. Ao ser alvo de 
um efeito ocular empunhando o escudo reflexivo, 
você pode gastar 1 PM para somar o bônus de defesa 
Tabela 3-3: Armaduras & Escudos
Armaduras e Escudos
Preço
Bônus 
na Defesa
Penalidade 
de Armadura
Espaços
Armaduras Leves
Cota de bruxeiro
T$ 750
+5
–3
2
Cota de cristal
T$ 1.000
+2
–1
2
Couraça selvagem
T$ 500
+5
–4
2
Gibão invernal
T$ 100
+4
–4
2
Armaduras Pesadas
Armadura de talas
T$ 245
+7
–3
5
Armadura dos recifes
T$ 650
+8
–4
5
Armadura tecnomágica
T$ 10.000
+15
–20
5
Armadura valquíriana
T$ 5.000
+12
–5
5
Escudos
Escudo de ataque
T$ 100
+3
–5
2
Escudo reflexivo
T$ 150
+2
–2
2
Escudo retrátil
T$ 25
+2
–2
2
Espaldar
T$ 15
+1
–1
2
Item
RD
PV
Escudo de ataque
15
50
Escudo reflexivo
5
10
Escudo retrátil
10
20
Espaldar
10
20
Estatísticas de Escudos
Os novos escudos apresentados aqui 
possuem as seguintes estatísticas.
236

=== PAGE 238 ===
Arsenal dos Mitos
dele no seu teste de resistência. Se passar, evita o 
efeito por completo, e se passar por 10 ou mais, a 
fonte do efeito o sofre no seu lugar! Ela deverá fazer 
o teste como o normal, usando a CD dela. Um es-
cudo reflexivo pode ser usado para atacar como um 
escudo leve.
Escudo Retrátil. A primeira vista este escu-
do é apenas um bracelete metálico simples, e por ser 
um item vestido, ocupa o espaço de um, mas você não 
é considerado como empunhando-o para qualquer 
efeito. Como reação a um ataque, você pode abrir 
o escudo e receber seu bônus de defesa, causando 
uma penalidade de –2 no teste de ataque do agressor 
devido ao fator surpresa. Esse efeito só funciona uma 
vez por criatura, por cena. Se estiver empunhando 
uma arma no braço que o escudo está vestido, você a 
solta como parte da reação, exceto se a arma for leve. 
Um escudo retrátil não pode ser usado para atacar e 
não pode receber o encanto animado.
Espaldar. Uma braçadeira longa que se esten-
de das costas da mão até o ombro, fornecendo defesa 
extra ao seu usuário. O espaldar é um item vestido, 
ocupando o espaço de um, e você não é considerado 
como empunhando-o para qualquer efeito. O es-
paldar não pode ser usado para atacar e não pode 
receber o encanto animado.
Gibão Invernal. Uma versão mais pesada e 
encourada do gibão de peles convencional, acom-
panhando um enorme casaco com feltro de lobo e 
capuz com viseira. Sendo frequentemente visto sen-
do usado por nômades que passam pelas montanhas 
uivantes. Pelo seu enorme volume e peso, o Gibão 
Invernal reduz seu deslocamento em –3m, mas você 
não é afetado por terreno difícil natural criado por 
gelo ou neve e recebe resistência a frio +5.
Itens Gerais
Equipamento
de aventura
Caixa de Bijuterias. Uma pequena caixa 
de madeira com forro simples, no qual costuma-se 
guardar o que é valioso. Você pode armazenar jóias e 
tibares na caixa para que não ocupem espaços no in-
ventário, limitado a 500 unidades de jóias e moedas.
Cartão de Aventureiro. Este fino pedaço 
de metal prateado precisa ficar em posse do usuário 
por ao menos 1 dia. Após esse período, as infor-
mações do usuário vão aparecer no cartão, como 
foto, nome, nível, atributos... Não se sabe quem 
criou tal tecnologia, mas anda se tornando comum 
no Reinado entre os aventureiros mais exóticos. O 
cartão de aventureiro também pode ser usado para se 
comunicar com outras pessoas que o tenha por texto, 
mas apenas se ambos estiverem no mesmo plano.
Conjunto de Higiene. Uma bolsa des-
cartável contendo produtos de higiene pessoal, 
como sabonete, toalha e roupas íntimas, sendo 
extremamente útil para aventureiros que não param 
em tavernas. Você pode gastar alguns minutos se 
higienizando em uma região com água para receber 
+1 em perícias originalmente baseadas em Carisma 
(exceto Adestramento e Intimidação) e em testes de 
resistência contra a condição enjoado. O conjunto de 
higiene é um consumido após usado.
Mecanismo de Injeção. Este estranho meca-
nismo composto por anéis metálicos, tubos flexíveis 
e agulhas finas serve para injetar itens alquímicos 
diretos no seu sangue, agilizando seus efeitos. Você 
pode gastar uma ação padrão para armazenar até duas 
doses de um item alquímico ou poção neste item. 
Uma vez por rodada, você pode usar o mecanismo 
para injetar um dos itens armazenados em você ou 
em um alvo adjacente com uma ação livre.
Pelúcia. Um animal ou figura famosa na forma 
de uma decoração felpuda e fofa. Uma pelúcia pode 
ter os mais variados usos, como ocultar itens que 
ocupem 1 espaço ou menos, sem levantar suspeitas, 
ou fornecer +2 em Diplomacia em testes contra 
crianças. Se dormir abraçado a uma pelúcia, sua con-
dição de descanso sempre será no mínimo normal.
Pérola do Fim. Este artefato perfeitamente 
esférico parece absorver a luz e forma uma tênue luz 
arroxeada em seu centro, contendo capacidades mís-
ticas sublimes. Você pode arremessar a pérola do fim 
em alcance curto usando uma ação padrão, reprodu-
zindo o efeito básico da magia Salto Dimensional, ou 
quebrá-la entre os dedos com uma ação de movimen-
to e usar o efeito básico da magia Localização. Um 
outro efeito da pérola do fim é poder ser consumida 
com uma ação padrão para recuperar 4d4+4 pontos 
de mana, mas você recebe a habilidade Hidrossensi-
bilidade (p. @@) até o fim da cena. Uma pérola do 
fim não pode ser fabricada ou comercializada, sendo 
encontrada apenas no corpo de criaturas d'O Fim.
Tenda. Uma versão e mais sofisticada de uma 
barraca qualquer. Feita de lona, adornada com teci-
dos e heráldicas, pode ser usada tanto para passar 
o tempo quanto para dormir. Montar uma tenda 
aumenta a CD do teste de Sobrevivência para Acam-
par em +5, mas se passar, você tem um descanso 
confortável e +2 em testes de perícia associadas a 
montar estratégias e estudar inimigos e locais.
237

=== PAGE 239 ===
Capítulo Três 
Ferramentas
Gerais
Dados Magnéticos. Um conjunto de dados 
feitos de um material metálico em cores alternadas. 
Fornece +2 em testes de Jogatina para jogos envol-
vendo dados, mas ao tirar 1 natural, as pessoas des-
cobrem a manipulação dos dados, o que pode gerar 
confusão. O verdadeiro poder dos dados magnéticos 
se manifesta em combate, onde sempre que é ataca-
do, há uma chance de 5% (resultado 20 em 1d20), do 
ataque ser completamente anulado.
Diagrama. Existem diagramas para quase 
qualquer item fabricável que for imaginável, nor-
malmente utilizado para planejamento dos próximos 
passos na produção de um item ou para criar uma 
nova invenção. Ao usar um diagrama de um item 
específico durante a fabricação do mesmo, o tempo 
de produção dele é reduzido em uma categoria (de 1 
mês para 1 semana e de 1 semana para 1 dia). Você 
não pode usar diagramas para armas, armaduras e 
escudos (mas veja o Fole, abaixo).
Fole. Duas grandes massas de madeira conec-
tada por um bolsão de ar feito de couro, usado para 
aumentar o fogo de forjas e agilizar a produção de 
itens a base de metal. Quando usa um fole durante 
a fabricação de uma arma, armadura ou escudo, você 
diminui o tempo de produção deste item em uma 
categoria.
Sino Protetor. Um sino metálico disposto 
na ponta de uma corrente que é segurado em uma 
mão auxiliar, emitindo seu sonido a medida que é 
segurado. Quando empunhando o sino, você recebe 
+5 em testes de resistência para manter a concentra-
ção em algum efeito.
instrumentos Musicais
Batuta de Controle. Apesar de não ser ne-
cessariamente um instrumento musical, é algo muito 
visto nas mãos dos maiores mestres dela. Trata-se 
de uma simples vareta grossa utilizada para guiar 
uma grande percursão. A primeira ação que usar na 
rodada para comandar uma convocação mágica será 
livre — após isso você usa ações normalmente. Este 
item é considerado um instrumento musical para 
bardos, mas apesar de ser empunhado com uma 
mão, é necessário a outra mão livre para utilizá-lo.
Berimbau Ubaneri. Um arco de biriba com 
uma corda estirada, apesar do visual marcial, trata-
-se de um instrumento, no qual é tocado com um 
grande graveto fino com o auxílio de uma esfera oca 
semiaberta, sendo comum de ser tocado nas rodas 
de dança ubaneri juntamente aos espíritos. Quando 
usa Inspiração, todas as criaturas afetadas por essa 
habilidade recebe +2 em rolagens de dano. Um 
berimbau pode ser usado como uma arma á distância 
com as mesmas estatísticas de um arco curto com a 
propriedade desbalanceado.
Castanholas Sambur. Um par de conchas 
metálicas usadas para emitir um som estalado e 
dançante, usada em festas hynne para entreter nas 
grandes apresentações populares. Pelo seu uso fácil e 
elusividade adjunto a sons frequentes, aumenta a CD 
das suas magias de encantamento em um valor igual 
ao bônus fornecido pela sua Inspiração.
Guitarra Kliren. Produzida nos mais varia-
dos formados mas seguindo uma regra simples, uma 
haste com uma região central grande, com cordas 
metálicas que produzem um som elétrico e "sujo", 
muito apreciado por metaleiros e aventureiros que 
gostam de uma música mais agitada em seus com-
bates. Ao usar Inspiração, todas as criaturas afetadas 
recebem +1 dado adicional de dano nas suas magias.
Ocarina Lunar. Uma esfera pontuda e oca 
com um pequeno pino de sopro e buracos para entoar 
notas. Seu som melódico e etéreo é muito apreciado 
por fadas. Seus efeitos de cura lançados através da 
ocarina lunar recebem +1 dado.
Shamisen de Cerimônias. Um instrumento 
cerimonal tamuraniano, usado principalmente por 
mulheres da corte imperial. O instrumento lembra 
um alaúde, mas tocado por um bashi (um tipo de 
palheta) e tendo de três a quarenta cordas. Uma vez 
por rodada, ao usar uma habilidade de bardo, você 
pode gastar +2 PM para somar sua Sabedoria na CD 
para resistir ao efeito (limitado pelo nível).
Vestuário
Arma Natural Artificial. Existe uma ver-
são metálica e vestida de cada arma natural existente. 
Independente da forma, elas causam 1d6 pontos de 
dano com crítico x2, mas pelo seu peso e forma, im-
põe uma penalidade de armadura de –2. Uma vez por 
rodada, quando faz uma ação agredir para atacar com 
outra arma, pode gastar 2 PM para fazer um ataque 
corpo a corpo extra com sua arma natural artificial. 
Você pode vestir este item sobre uma arma natural 
que já possua, aumentando o dano dela em +2. Esse 
item pode receber melhorias e encantos de armas, 
que são aplicados a arma natural.
Bracelete de Utensílios. Um pequeno 
bracelete com um compartimento que pode armaze-
nar até cinco itens alquímicos ou poções. Usar um 
dos itens armazenados neste compartimento gasta 
238

=== PAGE 240 ===
Arsenal dos Mitos
uma ação de movimento, independente do item 
armazenado, mas apenas se forem consumíveis — 
como essências de mana e poções de cura.
Colar de Bruxeiro. Esse colar de ferro 
elegante tem um pingente na forma de algum ani-
mal referenciado nas escolas de bruxeiro. Quando 
vestido por um personagem com pelo menos dois 
níveis de bruxeiro, fornece +1 em rolagens de dano 
e conta como um símbolo sagrado (incluindo o au-
mento em testes de resistência). Porém, o item não é 
considerado um símbolo sagrado visível para efeitos 
que citem isso.
Collant. Utilizado por cavaleiras e guerreiras 
que buscam o conforto do aço, esse vestuário de 
corpo inteiro é uma camada de tecido preto e fino 
que se ajusta ao corpo, oferecendo mais liberdade de 
movimentos mesmo dentro de peças pesadas de me-
tal. Ao vestir um collant, você diminui a penalidade 
de armadura de uma armadura que estiver vestindo 
em 1 (cumulativo com outros efeitos de itens).
Contas de Rosários. Uma tira de rosários 
vestida sobre o pescoço, ou enrolada nas mãos para 
regidir preces eclesiásticas. Fornece +1 em Religião 
e Vontade. Este item tem um efeito poderoso nas 
mãos de clérigos e frades, onde, ao gastar +1 hora 
fazendo qualquer tipo de cerimônia, missa ou ritual, 
você reduz a sua CD em –5.
Estola Mística. Uma faixa de pano grosso 
com rebites de metal, usada para disfarçar seu po-
tencial. Você pode gastar 3 PM para se conectar a 
estola mística, transformando-a em uma arma corpo 
a corpo dupla e ágil que causa 1d8 pontos de dano de 
impacto com crítico x2, na qual fica ativa até o fim 
da cena, até você desativá-la (ação livre) ou até ficar 
inconsciente. Você precisa estar com as mãos livres 
para atacar com este vestuário, e caso fique uma 
rodada sem atacar após ativar a estola, ela fornece 
+1 na Defesa.
lançador de Ombro. Um dispositivo revolu-
cionário usado por criaturas d'O Fim e com versões 
alternativas produzidas por goblins e klirens. Trata-se 
de um tipo de lançador conectado a um mecanismo 
móvel encaixado no ombro, que pode armazenar até 
duas bombas. Uma vez por rodada, como uma ação 
de movimento, você pode gastar uma bomba e lançar 
o item em um ponto em alcance médio. Recarregar 
o lançador de ombro requer duas ações completas.
Manopla pesada. Uma versão mais poderosa 
de uma manopla convencional, adornada com anéis 
metálicos e rebites de ferro. Pelo seu peso e tamanho, 
impõe uma penalidade de –2 em seus ataques corpo 
a corpo, mas aumenta seu dano desarmado em +1 
dado do mesmo tipo. Esse dado extra é multiplicado 
em caso de um acerto crítico.
Máscara de Caçador. Uma máscara me-
tálica com vários dispositivos de localização, muito 
apreciada por caçadores inventivos. Quando vestindo 
a máscara, seus sentidos são aguçados, aumentado o 
alcance do seu faro, percepção ás cegas e/ou visão na 
penumbra ou escuro em um passo (máx. longo), po-
rém, pela sua técnologia exótica e pouco divulgada, 
exige treinamento especial para ser utilizada. Você 
precisa ter Int e Sab 5 ou maior ou recebe –5 em 
Percepção vestindo essa máscara.
Sapatilhas Marciais. Um par de sapatilhas, 
tamancos, botas ou outro vestuário para os pés. Ao 
fazer um ataque desarmado, você pode optar por 
atacar com esse vestuário, que revela lâminas que 
causam 1d8 pontos de dano de corte com crítico 19. 
As sapatilhas marciais podem receber melhorias e 
encantos para armas e é considerado uma arma leve 
para efeitos que interagem com essas armas.
Esotéricos
Ampulheta Cardeal. Uma ampulheta con-
tendo quatro frascos, com dois deles estando cheios 
de uma áreia cerúlea que flui como água. Para cada 
círculo de magia que puder lançar, você não paga o 
custo de uma magia sustentada que tenha lançado 
por 1 rodada (uma magia de sustento lançada por um 
conjurador capaz de lançar magias de 3º círculo não 
tem o custo pago por ele por 3 rodadas).
Bracelete Serpentino. Trata-se de um bra-
celete de couro costurado em rebites de ferro com 
uma grande víbora semperteando até os dedos. A 
CD para resistir aos seus sinais de bruxeiro (p. @@) 
aumenta em +1.
Cajado Eclesiástico. Um cajado simples de 
Regra Opcional:  
Instrumentos Vestidos
Um bardo pode dançar em vez de tocar, 
fazendo isso ao vestir instrumentos 
musicais. A forma do item varia, um alaúde 
élfico pode virar sapatilhas élficas, um 
tambor das profundezas pode ser um par 
de braceletes doheritas, etc. (decida isso 
entre você e o mestre). Ao fazê-lo, suas 
músicas de bardo se tornam coreografias, 
representando o ato de dançar (e você 
precisa estar com as duas mãos livres para 
executar as músicas).
239

=== PAGE 241 ===
Capítulo Três 
Tabela 3–3: Itens Gerais
Item
Preço
Espaços
Item
Preço
Espaços
Equipamento de Aventura
Esotéricos (Continuação)
Caixa de bijuterias
T$ 50
1
Ídolo sobrescrito
T$ 2.250
1
Cartão de aventureiro
T$ 100
1
Luva harmonizada
T$ 350
1
Conjunto de higiene
T$ 12
1
Pingente uivante
T$ 800
1
Mecanismo de injeção
T$ 75
1
Presa vampírica
T$ 300
1
Pelúcia
T$ 15
1
Relógio anacrônico
T$ 4.500
1
Pérola do fim
—
0,5
Totem lunar
T$ 650
1
Tenda
T$ 50
1
Alquímicos — Preparados
Ferramentas — Gerais
Bálsamo cerúleo
T$ 200
0,5
Dados magnéticos
T$ 300
1
Droga avançada
T$ 550
0,5
Diagrama
T$ 50
1
Droga espiritual
T$ 200
0,5
Fole
T$ 150
1
Droga monstruosa
T$ 180
0,5
Sino protetor
T$ 200
1
Droga necrótica
T$ 1.500
0,5
Ferramentas — Instrumentos Musicais
Droga selvagem
T$ 2.000
0,5
Batuta de controle
T$ 850
1
Essência duradoura
T$ 150
0,5
Berimbau ubaneri
T$ 700
1
Extrato máximo de mana
T$ 500
0,5
Castanholas sambur
T$ 400
1
Feromônios
T$ 15
0,5
Guitarra kliren
T$ 600
1
Pó verde
T$ 200
0,5
Ocarina lunar
T$ 350
1
Alquímicos — Catalisadores
Shamisen de cerimônias
T$ 450
1
Droga benta
T$ 125
0,5
Vestuário
Droga feérica
T$ 325
0,5
Arma natural artificial
T$ 300
1
Droga profana
T$ 250
0,5
Bracelete de utensílios
T$ 550
1
Fruta amarga
T$ 200
0,5
Colar de bruxeiro
T$ 100
1
Raiz de móli
T$ 900
0,5
Collant
T$ 25
1
Alquímicos — Venenos
Contas de rosários
T$ 120
1
Beijo da mãe-noite
T$ 30.000
0,5
Estola mística
T$ 450
1
Pó retalhador
T$ 1.800
0,5
Lançador de ombro
T$ 1.000
1
Sangue de basilisco
T$ 15.000
0,5
Manopla pesada
T$ 35
1
Alquímicos — Espirituais
Máscara de caçador
T$ 1.500
1
Ambrósia
T$ 20.000
0,5
Sapatilhas marciais
T$ 350
1
Bálsamo dourado
T$ 6.000
0,5
Esotéricos
Elixir de chi
T$ 150
0,5
Ampulheta cardeal
T$ 1.500
1
Elixir de mana
T$ 15.000
0,5
Bracelete serpentino
T$ 800
1
Elixir de poder
T$ 500
0,5
Cajado eclesiástico
T$ 1.000
1
Óleo protetor
T$ 3.000
0,5
Crânio de sangue
T$ 600
1
Pílula de aprendizado
T$ 1.500
0,5
Faixas do sinaleiro
T$ 150
1
Pílula de chi
T$ 300
0,5
Grilhões da megéra
T$ 250
1
Pílula de treino
T$ 1.000
0,5
240

=== PAGE 242 ===
Arsenal dos Mitos
madeira contendo adornos na forma de runas que 
potencializa milagres. O limite de PM e a CD para 
resistir as suas magias divinas aumenta em +1. Para 
fornecer seus benefícios, o cajado precisa ser empu-
nhado com as duas mãos. Ele pode ser usado como 
uma arma com as mesmas estatísticas de um bordão.
Crânio de Sangue. Um crânio humanoide 
manchado de sangue seco e alquimicamente tratado 
para pagar o preço no seu lugar. Escolha uma magia, 
você passa a poder lançar ela gastando pontos de 
mana, invés de pontos de vida. Você pode trocar a 
magia afetada pelo crânio em um ritual que exige 1 
dia e o gasto de T$ 300 em componentes.
Faixas do Sinaleiro. Um conjunto de faixas 
brancas inscritas com sinais diversos, permitindo o 
uso deles com mais eficácia. Você aumenta o limite 
de PM de sinais que pode aprimorar em +1.
Grilhões da Megéra. Um ajuntamento de 
correntes escuras e pesadas com a cabeça metálica 
de uma víbora na ponta, que verte uma fumaça verde 
pela boca. Você aumenta a área do seus sinais em 
+3m (um sinal com área de 6m terá 9m de área).
Ídolo Sobrescrito. Um ídolo de uma di-
vindade esculpido em prata, ouro ou outro material 
valioso, utilizado para demonstrar a presença abso-
luta daquela divindade no recinto. Ao lançar magias 
que são afetadas por símbolos sagrados visíveis ou 
devoções diferentes, você pode gastar +4 PM como 
um aprimoramento para ignorar esses requisitos 
(um devoto de Tenebra poderia lançar Profanar em 
um local com um símbolo de Khalmyr visível por 
exemplo). Esse ídolo não funciona caso o símbolo ou 
devoto seja um claro rival do esculpido no ídolo ou 
se o ídolo for de uma divindade no qual não é devoto.
Luva Harmonizada. Aneis de ouro interli-
gados por correntes douradas, contendo runas com 
inscrições arcanas alquímicamente tratadas. Escolha 
uma magia arcana, o custo da magia escolhido é 
reduzido em –1 PM. Você pode trocar a magia esco-
lhida com um ritual que exige um dia e o gasto de T$ 
150. Se este item receber a melhoria harmonizado, a 
magia escolhida tem seu custo diminuido em –2 PM 
(ou uma segunda magia tem seu custo diminuido).
Pingente Uivante. Um anel prateado com 
um pingente de ferro na forma de algum animal, 
normalmente um lobo. O dano dos seus sinais de 
bruxeiro aumenta em +1d6.
Presa Vampírica. Uma varinha feita com  pre-
sas de vampíros mortos. Ao lançar uma magia arcana 
que cause dano perdendo PV, para cada 10 pontos 
de dano que causar, você recupera 1 PV perdido por 
lançá-la — mesmo se possuir Hemofilia.
Relógio Anacrônico. Um complexo me-
canismo usado para contar as horas, mas que aqui, 
reduz o tempo futuro. Escolha uma magia arcana, 
uma vez feita, a escolha não pode ser mudada. Uma 
vez por rodada, ao lançar essa magia, seu tempo de 
execução é reduzido em um passo (de completa para 
padrão e de padrão para movimento).
Totem Lunar. Um pequeno totem de madeira 
na forma de algum animal, flor ou astro, sendo o 
mais frequente a lua. Ao lançar uma magia divina de 
cura, você aumenta essa cura em +1 ponto por dado.
Alquímicos
Preparados
Bálsamo Cerúleo. Este composto a base de 
ervas medicinais é misturado com um líquido natu-
ral extraído de árvores do mundo divino da deusa 
da magia. Consumir este item é uma ação completa 
e fornece 4d6+4 PV temporários até o fim da cena.
Tabela 3–3: Itens Gerais
(Continuação)
Item
Preço
Espaços
Alimentação — Pratos Especiais
Biscoitos
T$ 90
—
Carne de dragão
T$ 250
—
Chá ginseng
T$ 100
—
Maçã do amor
T$ 50
—
Pão doce
T$ 50
—
Skooma
T$ 100
—
Alimentação — Bebidas
Aguardente selvagem
T$ 51
0,5
Cabaça de saquê
T$ 30
0,5
Cerveja gigante
T$ 20
0,5
Champanhe nobre
T$ 200
0,5
Drink violeta
T$ 69
0,5
Itens de Expedição
Bomba de lampinsetos
T$ 350
0,5
Energético
T$ 250
0,5
Lampião de luminsetos
T$ 15
1
Prendedora
T$ 135
1
Remédio supremo
T$ 25.000
0,5
Sonífero
T$ 250
0,5
241

=== PAGE 243 ===
Capítulo Três 
Droga Avançada. Você recebe +1 na Defesa, 
em testes de resistência e na redução de dano até o 
fim da cena. Consumir este item é uma ação padrão.
Droga Espiritual. Ao usar um sinal de bru-
xeiro, role 1d4, em um resultado 4, você recupera 1 
PM. Consumir este item gasta uma ação completa e 
dura até o fim da cena.
Droga Monstruosa. Ao usar Fulgor Furio-
so, você perde apenas metade dos pontos de vida 
necessários para ativar a habilidade. Consumir este 
item gasta uma ação completa e deve ser feito antes 
de usar a habilidade citada.
Droga Necrótica. Você recebe redução de 
frio e trevas 5 e resistência a magia +2 até o fim da 
cena. Consumir este item gasta uma ação completa.
Droga Selvagem. Você recebe +2 na margem 
de ameaça e +1 no multiplicador de crítico. O efeito 
dessa droga acaba ao realizar um acerto crítico ou 
ao fim da cena (o que vier primeiro). Consumir este 
item é uma ação padrão.
Essência Duradoura. Uma versão de 
longa duração de uma essência de mana, ficando no 
organismo por mais tempo. Consumir a essência 
duradoura gasta uma ação completa e recupera 1d4 
pontos de mana por 1d3+1 rodadas.
Extrato Máximo de Mana. Este item é 
feito com as ervas mais finas e produtos com maior 
concentração mágica de Wynlla, e por isso seu acesso 
é extremamente limitado, sendo visto apenas em 
grandes cidades. Consumir este item gasta uma ação 
completa e recupera 2d6 pontos de mana.
Feromônios. Um composto que imita o odor 
que animais liberam ao procurar um casal para a 
cópula, usado por caçadores para atrair suas presas. 
Você pode usar os feromônios durante um teste para 
Rastrear para receber +5 no teste, mas caso encontre 
a criatura, ela terá +2 de dano contra você.
Pó Verde. Pedras de vitarium extraídas de 
Galrasia e processadas na forma de um pó que 
pode ser consumido ou inalado gastando uma ação 
completa para recuperar o corpo de dentro para fora. 
Você recupera 4d8+8 pontos de vida e remove uma 
condição metabólica que esteja o afetando.
Catalisadores
Droga Benta. Um composto a base de sangue 
de celestiais e água benta. Seu sinal usado com este 
catalisador causa o dobro de dano contra mortos-vi-
vos e abissais (após rolar).
Droga Feérica. Um composto a base de partes 
da flora e fauna de ambientes com grande densidade 
de mana. Seu sinal usado com este catalisador tem a 
CD para resistir a ele aumenta em +2.
Droga Profana. Um composto a base de 
sangue de demônios e carne apodrecida. Seus sinais 
causam +2 dados de dano do mesmo tipo.
Fruta Amarga. Uma fruta esverdeada e semi-
-líquida que tem um gosto azedo e amargo. Ao usar 
uma magia que fornece PV temporários, você rola 
novamente qualquer resultado 1 ou 2 da magia. Se a 
magia não possuir dados, invés disso receba +5 PV 
temporários (além dos fornecidos pela magia).
Raiz de Móli. Uma raiz dourada que cresce 
do corpo de celestiais, sendo extremamente rara e 
dificilmente comercializada. Ao usar uma magia que 
convoca uma criatura ou capangas,  você recebe uma 
quantidade de PM para gastar em aprimoramentos 
igual ao seu atributo-chave (limitado pelo nível).
Venenos
Beijo da Mãe-Noite. Este veneno mortal é 
produzido utilizando flores venenosas cultivadas no 
próprio mundo divino de Tenebra, e então tratadas e 
inoculadas em um líquido letal. Contato, perde 20d12 
PV, fica debilitada e não é afetada por efeitos de cura de qual-
quer natureza (perde 20d12 pontos de vida). A CD para 
fabricar e para resistir a esse veneno aumenta em +10.
Pó Retalhador. Um pó brilhante e prate-
ado similar a ferro, que causa reações cortantes no 
corpo de quem inala. Inalação, vítima fica 3 rodadas (1 
rodada) gastando uma ação completa para se coçar, causan-
do o dano desarmado dela em si mesma.
Drogas de Bruxeiro
Itens alquímicos que iniciam com "Droga" 
só podem ser produzidos por personagens 
com o poder Alquimia do Forte e apenas 
comprados de comerciantes bruxeiros.
242

=== PAGE 244 ===
Arsenal dos Mitos
Sangue de Basilísco. Sangue tratado de um 
basilísco junto com seus olhos, inoculado no corpo 
das pessoas como um veneno petrificante. Contato, 
vítima fica petrificada (imóvel por 3 rodadas). A CD para 
fabricar e para resistir a esse veneno aumenta em +5.
Espirituais
Os itens alquímicos espirituais é uma categoria 
exclusiva do Mitos de Arton, que só podem ser fabrica-
dos por quem possui o poder Alquimia Espiritual (p. 
@@). Por serem itens mais complexos, a CD para fa-
bricá-los aumenta em +5 e o tempo para fabricá-los 
muda 1 semana (em vez de 1 dia). Por fim, produzir 
alquímicos espirituais exige estar em uma área com 
forte concentração mágica e os itens dessa categoria 
são mágicos.
Ambrósia. Este coquetel raro é apenas comer-
cializado em locais específicos do reinado e além e 
quando achado a venda, é extremamente valioso, 
podendo até mesmo ser alvo de leilões. Trata-se de 
uma bebida produzida com ingredientes coletados 
em cada mundo divino de Arton, incluindo Niven-
ciuén e Skerry. Consumir a ambrósia é um processo 
que demora alguns minutos e lhe coloca em um 
sono profundo, onde sua alma é transportada para 
o mundo divino de um deus aleatório — role 1d20 
para decidir qual divindade você irá visitar.
A divindade que você visitar irá conceder-te uma 
bênção, maldição ou desafio, que poderá acarretar em 
sequelas no seu corpo. Após o consumo da ambrósia, 
você só poderá tomar outra daqui a 2d6 aventuras.
Bálsamo Dourado. Uma pasta rica em nu-
trientes, componentes curativos e com cheiro doce. 
Passar o bálsamo dourado em seus ferimentos gasta 
uma ação completa e recupera todos os seus PV.
Elixir de Chi. Um líquido marrom consumi-
do em doses com uma ação completa. Ao fazer isso, 
você recebe 1d4+1 cargas de chi.
Elixir de Mana. Esse líquido cerúleo foi pro-
duzido com as mais finas ervas extraídas diretamente 
de Magika. Consumir o elixir de mana é uma ação 
completa e recupera todos os seus pontos de mana.
Elixir de Poder. Uma pílula dourada com um 
composto avermelhado em seu interior. Consumir 
uma pílula de poder gasta uma ação de movimento 
e fornece +5 em rolagens de dano até o fim da cena.
Óleo Protetor. Um composto líquido reser-
vado em um pequeno frasco de cor prateada. Passar 
o óleo protetor na pele gasta uma ação completa e 
fornece +2 na Defesa e em testes de resistência até 
o fim da cena.
Pílula de Aprendizado. Uma píula doura-
da com um composto esverdeado em seu interior. 
Consumir uma pílula de aprendizado gasta uma ação 
completa e lhe fornece +2 em duas perícias a sua 
escolha por um dia — ou fornece treinamento em 
duas perícias, também por um dia.
Pílula de Chi. Pequenas pílulas marrons que 
são consumidas em porções gastando uma ação 
padrão. Ao fazer isso, você recebe 1 carga de chi.
Pílula de Treino. Uma pílula vermelha usada 
pelos cultivadores antes ou depois de treinamentos 
intensos. Consumir uma pílula de treino gasta uma 
ação completa e fornece +1 em um atributo a sua 
escolha até o fim da cena (esse aumento não fornece 
PV, PM ou perícias adicionais).
Alimentação
Pratos Especiais
Biscoitos. Uma massa assada com gotas de 
gorad e muito popular entre crianças. O sabor doce 
e revitalizante dos biscoitos lhe dão cura acelerada 1. 
Ingredientes; açúcar das fadas, farinha, gorad, leite. CD 20.
Carne de Dragão. Carne assada de um dra-
gão celestial, sendo um tabu de ser consumida em 
Tamu-ra, alguns cultivadores amam o sabor dessa 
carne, capaz de revitalizar seu chi. Você recebe +5 
cargas de chi temporárias. Ingredientes; carne de caça, 
molho tamuraniano, óleo. CD 25.
Chá Ginseng. Um chá quente e agradável 
feito com ervas selecionadas e cultivadas sob climas 
amenos. Seu sabor revitalizante fornece +2 cargas de 
chi temporárias. Ingredientes; especiarias. CD 20.
Maçã do Amor. Uma maçã suculenta e 
caramelizada, muito popular em feiras de festivais 
camponenses. Seu sabor agradável e sentido cultural 
desperta o amor e senso de altruísmo das pessoas. 
Ao rolar um teste para ajudar, você aumenta o bônus 
final em +1. Ingredientes; açúcar das fadas, fruta. CD 15.
Pão Doce. Um pão caseiro simples, mas enfei-
tado com um recheio doce a base de frutas e muito 
açúcar, despertando um sabor infantil e caracterís-
tico. Sendo uma iguaria popular em banquetes de 
nobres, fornece +2 em Nobreza. Ingredientes; açúcar 
das fadas, farinha, fruta, leite, gorad. CD 15.
Skooma. Essa bebida a base de açúcar é muito 
popular entre habitantes do deserto da perdição, pois 
lhe dão energia para as jornadas nômades que costu-
mam trilhar. Você recebe +3m em todas as formas 
de deslocamento que possuir. Ingredientes; açúcar das 
fadas, avela de norba, cogumelos. CD 20.
243

=== PAGE 245 ===
Capítulo Três 
Bebidas
Aguardente Selvagem. Muito consumida 
entre hynnes e tribos bárbaras das montanhas uivan-
tes, esse composto ardente deixa seu corpo quente 
mesmo nos climas mais frios. Você recebe redução 
de frio 5. CD 25
Cabaça de Saquê. Uma garrafa larga de 
cerâmica contendo um misturado à base de arroz 
fermentado e álcool, sendo consumida por muitos 
tamuranianos. Você recebe +2 em Defesa. CD 20
Cerveja Gigante. Uma grande caneca de 
madeira contendo uma cerveja feita nos alpes san-
guinários por tribos de galokks. Você recebe +10 
PVs temporários. CD 25
Champanhe Nobre. Uma bebida ilustre, 
composta por uvas verdes ou maças das mais refina-
das adegas e fermentado por centenas de anos, sendo 
algo que era muito consumido entre a nobreza élfica 
e hoje atende a demanda nobre. Você recebe +2 em 
Diplomacia e Nobreza. CD 20
Drink Violeta. Servido nos mais finos bordéis 
e casas de prazeres por toda cidade de Valkaria, essa 
bebida colorida em tons vibrantes tornam as noites 
ainda mais divertidas. Você recebe +2 em Atuação e 
Fortitude. CD 30
Itens de Expedição
Essa sessão apresenta itens que são exclusivos 
da distinção Explorador da Frota.
Bomba de Lampinsetos. Uma bomba a base 
um composto extraído de insetos-trovão. Você pode 
gastar uma ação padrão para lançar a bomba de lam-
pinsetos em um ponto em alcance curto, que explode 
em uma esfera de 3m de raio. Criaturas na área ficam 
pasmas e cegas por 1 rodada e então ofuscadas (Ref 
CD Des muda para ofuscado).
Energético. Um líquido a base de ervas revi-
gorantes e mel, capaz de energizar quem consome. 
Consumir um energético é uma ação padrão e recu-
pera 4d8+8 PVs. Após consumido, você se move até 
6m como uma ação livre.
Lampião de Luminsetos. Um lampião em 
forma de rede que guarda um pequeno enxame de 
luminsetos. O lampião não precisa de óleo ou qual-
quer artifício para se manter acesso, mas não pode 
ser apagado, iluminando uma área de 6m de raio e 
fornecendo +2 em testes para rastrear.
Prendedora. Esse vestuário na forma de um 
bracelete com um gancho embutido é a marca regis-
trada dos exploradores. Ele possui as mesmas fun-
ções de um arpéu e pode ser usado para se pendurar 
em criaturas maiores que o usuário (faça um teste 
de Pontaria oposto ao Reflexos da criatura). Para 
melhor uso da prendedora, veja a regra de Escalando 
Criaturas em Heróis de Arton, p. 300. Você também 
pode usar a prendedora como uma arma de ataque à 
distância, com as estatísticas de uma besta leve.
Remédio Supremo. Uma cartela de remédios 
mágicos produzidos por poucos exploradores, por 
sua grande complexidade (A CD para fabricá-lo 
aumenta em +10). Consumir um remédio supremo 
gasta uma ação completa e recupera todos os seus 
pontos de vida e mana, além de remover todas as 
condições que o esteja afetando.
Sonífero. Uma bomba de fumaça rosa que é 
lançada sobre monstros na tentativa de capturá-los. 
Você pode gastar uma ação padrão para lançar o 
sonífero em um espaço em alcance curto, que explo-
de em um cubo com 6m de lado. Criaturas na área 
ficam exaustas (Fort CD Des muda para fatigado). O 
sonífero é cumulativo com ele mesmo.
Itens Superiores
Novas Melhorias
Afiada. A munição é pontuda, o que a permite 
penetrar com mais facilidade os alvos. Uma arma 
carregada com uma munição afiada tem seu dano 
aumentado em +1 dado do mesmo tipo.
Armadurada. Essa melhoria só pode ser 
aplicada em armas de fogo de duas mãos. A arma 
ganha um escudo frontal entre a empunhadura e o 
cano, fornecendo +1 na Defesa de quem empunhar. 
Se estiver caído, esse ganho muda para +2.
Armado. O esotérico ganha extremidades 
letais. Você pode usar o esotérico como uma arma 
corpo a corpo com as estatísticas de uma maça.
Bipé. Essa melhoria só pode ser aplicada em 
armas de fogo de duas mãos. A arma ganha pe-
quenas hastes metálicas próximo a ponta do cano, 
que podem ser utilizadas para apoiar a arma sobre 
uma superfície. Usar o bipé exige estar adjacente a 
uma cobertura leve (um muro, escudo...) ou caído. 
Enquanto usa o bipé, você recebe +1 em testes de 
ataque, cumulativo com outras melhorias.
Blindada. Placas mais densas e um metal 
mais forte é utilizado na armadura, fornecendo uma 
defesa incomparável. Você recebe redução de dano 2. 
Você só pode aplicar essa melhoria em armaduras e 
escudos feitos de metal. Pré-requisito: Reforçada.
244

=== PAGE 246 ===
Arsenal dos Mitos
Decorada. A armadura tem ligaduras e enta-
lhes para encaixar adereços decorativos. Você pode 
se beneficiar de um item vestido adicional, no qual 
é encaixado na armadura. Pré-requisito: Sob medida.
Gloriosa. A armadura tem entalhes dignos 
de serem vestidos por uma figura heróica, com um 
elmo em formação de máscara e entalhes curvilíneos 
que impõe sua presença. Você recebe Carisma +1 
(esse aumento não fornece PV ou PM adicionais). 
Pré-requisitos: Deslumbrante, outra melhoria.
Prismático. O esotérico recebe pedras colo-
ridas e potentes que estimulam seu dano mágico. 
Você recebe +2 em rolagens de dano com magias. 
Pré-requisito: Poderoso.
Rápida. A arma possui um peso balanceado 
dentre outros mecanismos úteis para empunhá-la 
mais rápido. Você pode sacar ou guardar esta arma 
com uma ação livre (se possuir o poder Saque Rápi-
do, invés disso ganha +1 em testes de ataque com a 
arma, cumulativo com outras melhorias).
Materiais Especiais
Azurita
Também chamado de cobalto, esse mineral é 
famoso entre mineradores de Alstra que buscam a 
vida de luxo, pois ele é um material extremamente 
valioso por conter essência vanar em seu interior, 
extraída diretamente do corpo adormecido do grande 
gigante máximo Pai-Pedra.
Arma. Causa +1d6 de dano de essência extra. Se 
tirar um 20 natural em seu teste de ataque, recupera 
PM igual o dano extra causado por este material.
Armadura. Sua penalidade de armadura passa 
a não afetar testes de Misticismo para lançar magias. 
Escudo. Seu escudo é considerado uma mão 
livre para lançar magias.
Esotérico. Quando lança uma magia de es-
sência que causa dano, você pode rolar novamente 
qualquer 1 na rolagem de dano dela.
Estelarita
Também chamado de aço-estelar, este material 
de propriedades minerais na cor negra com pequenos 
pontilhos brancos e azulados é extremamente raro, 
tanto quanto o adamante. Tudo que se sabe é que 
surge de tempos em tempos dentro de meteoritos. A 
origem do material é desconhecida, o mais aceito é 
que venha de outros mundos. Todo item de estelarita 
é considerado um artefato para efeitos que afetam 
itens e para resistências.
Arma (exige duas peças). Você ignora qual-
quer chance de falha e fortificação e sua arma causa 
+2 dados de dano extra de essência.
Armadura leve e Escudos (exige duas 
peças). Fornece +2 em testes de resistência e redu-
ção de essência 10.
Armadura pesada (exige quatro pe-
ças). Fornece +5 em testes de resistência e redução 
de essência 20.
Esotérico (exige duas peças). Quando 
lança uma magia que causa dano, ela recebe +2 
dados de dano do mesmo tipo de essência e ignora 
quaisquer reduções de dano e chances de falha.
Rocha-Matriz
Uma pedra escura e pesada glifada com as mais 
numerosas runas. A origem delas é algo estranho, 
e suas capacidades ainda mais, podendo ser consi-
derada a uma versão mais poderosa do adamante. 
Aventureiros as encontram normalmente em corpos 
de g'rokks mortos ou ao derrotar o temível Rhan-
domm. Armaduras de pedra (veja Heróis de Arton, p. 
224) podem ser feitas deste material.
Arma (requer uma peça). Aumenta o dano 
em um passo e o multiplicador de crítico em +1. 
Armadura e Escudo (requer três pe-
ças). Fornece Defesa e redução de dano: armaduras 
leves e escudos, redução 5 e Defesa +2; armaduras 
pesadas, redução 10 e Defesa +5.
Tabela 3–4: Novas Melhorias
Melhoria
Efeito
Melhorias para armas
Afiada
Munição aumenta o dano da arma
Armadurada
+1 na Defesa, +2 quando caído
Bipé
+1 em testes de ataque em 
coberturas e caído
Rápida
Pode sacar a arma com uma ação 
livre (ou +1 em testes de ataque)
Melhorias para armaduras e escudos
Blindada
Redução de dano 2
Decorada
Se beneficia de item vestido
Gloriosa
Carisma +1
Melhorias para esotéricos
Armado
Esotérico pode virar arma
Prismático
+2 em rolagens de dano
245

=== PAGE 247 ===
Capítulo Três 
Esotérico (requer uma peça). Quando 
lança uma magia que causa dano, ela recebe +2 
pontos de dano por dado e a CD para resistir a ela 
aumenta em +2.
Thantalla-Shaed
Também chamada de madeira arbórea, ela é en-
contrado apenas em reinos feéricos ou em Arbória. 
Sua casca branca e retorcida é muito cobicada por 
druidas da mãe-natureza, que dizem ouvir os espíri-
tos ecoando dentro dela.
Arma. Causa +1d6 de dano psíquico extra. 
Contra criaturas inteligentes, esse dano é multiplica-
do em acertos críticos.
Armadura. Permite somar até três pontos 
de Sabedoria na Defesa, mesmo que outros efeitos 
digam que não pode somar nenhum outro atributo.
Esotérico. Quando lança uma magia de cura 
ou que cause dano, você pode gastar 2 PM para so-
mar sua Sabedoria, limitada pelo nível, na rolagem 
do efeito dela.
Zalcarita
Esse metal escuro e hiperdenso é quente ao 
toque, mesmo após refinado. As únicas formas de 
obter este valioso metal é sendo presenteado pelo 
próprio Zalcanas ou tendo a sorte de coletar um 
fragmento de seu corpo. Por ser um metal denso, 
itens de zalcarita ocupam 1 espaço adicional.
Arma (requer uma peça). Causa +1 dado 
de dano extra e fornece +1 em testes de ataque e 
rolagens de dano.
Armadura leve e Escudo (requer 
duas peças). Fornece +1 na Defesa, em testes de 
resistência e redução de dano 2.
Armadura pesada (requer três pe-
ças). Fornece +2 na Defesa, em testes de resistência 
e redução de dano 5.
Tabela 3–5: Novos Materiais Especiais
Material*
Arma
Armadura leve
Armadura pesada
Escudo
Esotérico
Azurita
+T$ 6.000
+T$ 3.000
+T$ 9.000
+T$ 1.500
+T$ 1.500
Thantalla-Shaed
+T$ 1.500
+T$ 6.000
+T$ 12.000
—
+T$ 3.000
 * Materiais não listados são raros e não são encontrados à venda.
Novos efeitos  
para madeira Tollon
Você pode aplicar esse material a qualquer 
item se for devoto de Allihanna e puder 
fabricar itens superiores. Por isso, este 
material recebe novos efeitos.
Armaduras e Escudos. Armaduras leves e 
escudos fornecem resistência a magia +2; 
armaduras pesadas +5.
Esotéricos. Magias com alcance pessoal 
tem o custo reduzido em –1 PM. Se aplicado 
a um medalhão de prata, o efeito acumula.
246

=== PAGE 248 ===
Arsenal dos Mitos
Estruturas
Novas 
Construções
Antro de Contrabando. Um local secreto 
logo abaixo das suas instalações mundanas de 
taverna, onde contrabandistas e piratas se reunem 
e podem ensinar uma coisa ou outra ao regente do 
domínio que os aceitam de bom grado... Você recebe 
um poder de bucaneiro. Pré-requisito: taverna.
Campo Selvagem. Um pasto amplo onde 
diversos animais vivem pacificamente em bandos e 
permite que pessoas, incluindo o próprio regente, 
melhore suas capacidades de comando de criaturas 
não-inteligentes. Você recebe um poder de treinador. 
Pré-requisito: terreno planície.
Cemitério. Infelizmente, tudo que vive, uma 
hora morre, e por isso é necessário dar o descanso 
merecido aos mortos após o momento chegar, afinal, 
pessoas morrem, e tá tudo bem... A menos que você 
seja um regente tirano que nem um certo arquilich 
e use esse cemitério para experimentos. Aumenta a 
CD de seus efeitos de trevas em +2.
Circo. Uma grande e imponente lona cônica 
onde são realizadas as mais lúdicas apresentações 
para entretenimento do público. É muito esperado 
durante festivais e adorado por crianças. Você recebe 
+5 em testes da ação festival.
Circuito de Treinamento. Salas dispostas 
dentro de um salão fechado, onde soldados e até mes-
mo o regente pode atravessar grandes pistas repletas 
de obstáculos para treinar seu corpo e melhorar seu 
físico. Seu primeiro Golpe Relâmpago na cena não 
possui custo de PM. Pré-requisito: Dojo.
Coliseu. Embora não tão imponente como 
o coliseu de Tiberus ou a Arena de Valkaria, este 
humilde coliseu de lutas é usado para entreter o 
regente, sua população ou transeuntes com eventos 
violentos, servindo um espetáculo sangrento. Tam-
bém pode ser usado como circuito de justa, quem 
sabe? De qualquer forma, os eventos realizados 
neste local lhe inspira, lhe fornecendo +2 em testes 
de ataque e rolagens de dano.
Dojo. Uma enorme edificação formada por 
mosteiros e casebres de treino marcial para o ensino 
dessa arte milenar. Um regente também pode apren-
der essa arte com mestres lendários. Você recebe um 
poder de lutador — ou, se possuir o poder Estilo 
Desarmado, a habilidade Briga.
Embaixada. Uma grande construção austera e 
bem organizado feita para realizar assuntos diplomá-
ticos entre reinos e discutir o futuro de seus domí-
nios. Você recebe +5 em testes para Empréstimo.
Escola da Capivara. Um campo vasto com 
um grande lago e uma casebre tradicional, habitada 
por vários goblins harrie capivaleiros. Permite recru-
tar capivaleiros (mesmas estátisticas de uma milícia, 
mas com dano 2d8+2²).
Escola de Música. Uma instalação para o 
emprego de uma das artes mais adoradas por devo-
tos de Marah, onde o regente pode até mesmo a tocar 
um pouco de um dos vários instrumentos dispostos 
aqui. Você recebe um poder de bardo.
Estátua Celestial. Uma escultura finamen-
te trabalhada feita com mármore ou jade, contendo 
a forma de um dragão celestial ou da principal divin-
dade de Tamu-ra, muito apreciada por qualquer um 
interessado em conectar-se com o chi. Você recebe 
um poder de cultivador.
Forja Goblin. Um negócio recente que vem 
crescendo dentro de Arton são goblins trabalhadores 
com altas capacidades inventivas que produzem 
equipamentos de extrema qualidade utilizando pou-
cos recursos. Ter um destacamento dessa guilda no 
seu domínio lhe proverá equipamentos ainda melho-
res, permitindo que você possa colocar um encanto 
em um de seus itens sem custo, esse encanto pode 
ser trocado no início de cada aventura. Pré-requisito: 
Oficina.
Guilda dos Ladrões. Uma instalação que 
fica em partes ocultas do seu domínio, normalmente 
no subterrâneo abaixo de um ponto estratégico para 
fugas rápidas. Em troca de abrigo, os membros dessa 
organização podem até mesmo lhe fornecer alguns 
ensinamentos. Você recebe um poder de ladino. 
Pré-requisito: Esconderijo.
247

=== PAGE 249 ===
Capítulo Três 
Tabela 3–6: Novas Construções
Construção
Custo
Benefício
Construções de Nobreza
Campo selvagem
12 LO
Fornece um poder de treinador
Circo
8 LO
+5 em testes de festival
Embaixada
35 LO
+5 em testes de empréstimo
Forja Goblin
100 LO
Adiciona um encanto a um item (pré-requisito adicional: sede da guilda)
Guindastes
5 LO
+5 em testes de construir
Hospital
60 LO
+2 em Cura, reduz a perda de unidades militares
Laboratório
15 LO
Fornece um poder de inventor
Normas de Segurança
10 LO
Pode encaixar dois aparatos em uma engenhoca
Linha Comercial
25 LO
Aumenta o ganho de tibares com habilidades
Pasto
10 LO
+1d8 LO por turno
Salão de Conselheiros
35 LO
Fornece um poder de nobre
Sistema de Irrigação
10 LO
Aumenta o ganho da fazenda em +1 dado (pré-requisito adicional: aqueduto)
Torre de Exploração
18 LO
Fornece um poder de caçador
Construções de Enganação
Antro de Contrabando
25 LO
Fornece um poder de bucaneiro
Escola da Capivara
4 LO
Recruta capivaleiros
Escola de Música
15 LO
Fornece um poder de bardo
Guilda dos Ladrões
18 LO
Fornece um poder de ladino
Quadro de Missões
8 LO
Diminui o custo dos Mercenários
Rede de Informações
13 LO
+2 em testes de obter informações
Teatro
6 LO
+5 em testes de apresentação
Construções de Guerra
Coliseu
50 LO
+2 em testes de ataque e rolagens de dano
Dojo
20 LO
Fornece um poder de lutador
Circuito de Treinamento
32 LO
Anula o custo do Golpe Relâmpago
Salão de Duelos
15 LO
Fornece um poder de guerreiro
Sede da Guarda Real
26 LO
Fornece um poder de inquisidor
Construções de Religião
Estátua Celestial
30 LO
Fornece um poder de cultivador
Totem Espiritualista
27 LO
Fornece um poder de bárbaro
Ídolo Heróico
35 LO
Fornece um poder de paladino
Construções de Misticismo
Cemitério
15 LO
Aumenta a CD dos seus efeitos de trevas em +2
Mausoléu
20 LO
Redução de trevas 5
Relógio Arcano
95 LO
Diminui o custo de suas habilidades mágicas em –1 PM
248

=== PAGE 250 ===
Arsenal dos Mitos
Guindastes. Hastes e cordas de grande esta-
tura que permite mover grandes blocos de pedra e 
fardos de madeira com facilidade para construir mais 
rápido as edificações e casas do feudo. Você recebe 
+5 em testes para Construir.
Hospital. Tendas e casas grandes para diag-
nosticar pacientes, acolher feridos e prover cura 
e tratamento. Reduz a perda de unidades em uma 
derrota pela metade (mínimo 1) e fornece +2 em 
Cura. Se o regente for salistiense, o hospital também 
provém normas de saúde, programa de vacinação e 
medicina diária, fornecendo +5 em testes de resis-
tência contra doenças.
Ídolo Heróico. Uma estátua feita de mate-
riais nobres que enaltece uma figura heróica que já 
passou pelo seu domínio, ou até mesmo você caso 
você se considere heróico o suficiente, lhe dando 
inspiração para realizar atos de bondade e altruísmo. 
Você recebe um poder de paladino, mas se for devoto 
de um deus maligno, sofre –5 em testes sociais (ex-
ceto Intimidação).
Laboratório. Uma edificação composta por 
ferramentas engenhosas e tanques alquímicos, onde 
o regente pode desenvolver suas ideias com calma. 
Você recebe um poder de Inventor.
Linha Comercial. Você desenvolve uma 
linha de comércio entre domínios, pode ser um outro 
reino ou um feudo vizinho, podendo até mesmo ser 
uma rota entre vários reinos e feudos. Suas habili-
dades e testes que fornecem Tibares tem esse ganho 
aumentado em 20% (após quaisquer rolagens, se 
houver). Pré-requisito: Caravançará.
Normas de Segurança. Regras e leis para 
manter a segurança de seu domínio, como normas 
trabalhistas e equipamentos de proteção individual, 
assim permitindo trabalhos mais perigosos — mas 
com segurança! Escolha uma de suas engenhocas, 
ela passa a poder ter um aparato adicional anexado a 
ela. Pré-requisito: Laboratório.
Mausoléu. Uma sinistra construção ao centro 
do cemitério que dá acesso a grandes túneis subter-
râneos onde os mortos são colocados para prover 
seu descanso eterno... Mitos podem rondar sobre 
mortos-vivos no local, mas seus clérigos dizem que 
está tudo bem. Pela alta concentração de energia 
negativa nesses locais, você recebe redução de trevas 
5. Pré-requisito: Cemitério.
Pasto. Um extenso campo gramado cercado 
para pastoreiro de ovelhas e criação de gado, sendo 
um negócio lucrativo por fornecer lã, carne e ferti-
lizante. Fornece +1d8 LO por turno de domínio. 
Pré-requisito: Terreno de Planícies.
Clarificando Construções
• Poderes de Classe. Para pré-requisitos 
de nível e limite de PM, considere o nível 
do domínio +3 como o seu nível na classe 
do poder fornecido pela estrutura. Você 
como mestre também pode permitir que o 
seu jogador obtenha poderes gerais através 
de construções específicas, desde que 
aprovados por você.
• Magias. Você aprende a magia de 
1º círculo ou de um círculo que tenha 
acesso — mas não pode lançar ela se não 
tiver capacidade. Você não é considerado 
um conjurador mesmo que tenha magias 
aprendidas por estruturas.
Nova Ação de Domínio: 
Empréstimo
Você pede auxílio de outros domínios 
para obter fundos. Você recebe 1d4+1 LO 
por nível de domínio. Sempre que fizer 
um empréstimo, você deve cumprir uma 
exigência de seu empreendedor, o que 
exatamente é essa exigência fica a critério 
do mestre — normalmente será pagar o 
valor emprestado após algumas aventuras. 
Perícia: Diplomacia (CD 20 + o dobro do 
nível do domínio). Custo: —. Você só pode 
realizar esta ação uma vez por turno.
Novos Níveis de Corte
Você só pode aumentar a sua corte para os 
níveis seguintes se seu domínio for nível 5 
ou maior.
• Suntuosa. Uma pequena parte de 
domínio passa a ser ocupada pelas diversas 
construções que formam a sede sua corte, 
a burocracia é intensa, com centenas de 
conselheiros, guardas e consortes prontos 
para auxiliar uns aos outros. Você só toma 
a palavra quando seu domínio está em jogo. 
Manutenção: 10 LO. Fornece seis conselheiros e 
uma ação de domínio extra por turno.
• Magnífica. Pelo menos mil membros 
atuam em sua corte, espalhados em vários 
prédios que ocupam seu domínio, suas 
ordens serão realizadas com rapidez e 
diligência. Manutenção: 20 LO. Fornece nove 
conselheiros, duas ações de domínio extra por 
turno e +3 em testes de domínio (cumulativo).
249

=== PAGE 251 ===
Capítulo Três 
Quadro de Missões. As tavernas e estradas de 
seu domínio possuem quadros de madeira contendo 
contratos e requisições de moradores e transeuntes, 
facilitando o contato com aventureiros. O preço para 
contratar um mercenário por uma aventura muda 
para o dobro do valor (invés de o triplo). Pré-requisito: 
Estradas ou Taverna.
Rede de Informações. Um esconderijo 
mundano e colocado em um ambiente discreto do 
seu domínio, onde patifes e bandidos podem lhe dar 
informações se forem bem pagos. Você recebe +2 em 
testes para obter informações. Esse bônus muda para 
+5 se o regente for de uma raça marginalizada (como 
kobolds, goblins, lefous...). Pré-requisito: Taverna.
Relógio Arcano. Esse mecanismo mágico 
tem propriedades específicas além de somente 
medir as horas através de engrenagens circulares 
complexas. O relógio é capaz de auxiliar no fluxo de 
mana do regente e concentrar suas energias de forma 
mais eficiente, reduzindo o custo de suas habilidades 
mágicas em –1 PM.
Salão de Conselheiros. Seu domínio dis-
põe de uma sala austera e forrada de mobilia onde 
o regente e seus conselheiros podem discutir como 
melhorar suas terras e governar com mão de ferro, 
lhe dando mais expertise em relação a nobreza. Você 
recebe um poder de nobre. Pré-requisito: Forte.
Salão de Duelos. Um ringe marmorizado que 
fica em um ponto baixo ou alto de seus domínios, 
onde combatentes podem se reunir para treinar uns 
com os outros e trocar ensinamentos, incluindo até o 
próprio regente. Você recebe um poder de guerreiro. 
Pré-requisito: Pátio de Treinamento. 
Sede da Guarda Real. Seu domínio agora é 
protegido pela inquisição que luta contra todo tipo 
de ameaça planar, e até mesmo tem aval para usar 
armas de fogo nas dependências do reinado, estes 
que acreditam que um regente bem treinado é tão 
poderoso quanto toda sua sede. Você recebe um 
poder de inquisidor.
Sistema de Irrigação. Um sistema com-
plexo de irrigação a base de aquedutos que mantém 
suas plantações sempre regadas na medida e tempo 
certo através de manuseio manual. A eficiência deste 
engenho aumenta o ganho da fazenda em +1 dado. 
Pré-requisito: Fazenda.
Teatro. Uma grande casa de shows teatrais, 
também pode ser usado para apresentações de can-
to, poesias épicas ou apresentações carnavalescas, 
deixando o público sempre animado e contente com 
o seu regente por ter entretenimento aos montes. 
Fornece +5 em testes para Apresentação.
Torre de Exploração. Construída próximo 
a choupana, essa torre possui mapas e guias sobre 
territórios e criaturas variadas para serem estudadas 
e melhor suas habilidades de caça. Você recebe um 
poder de caçador. Pré-requisito: Cabana de Caça.
Totem Espiritualista. Um enorme totem 
de madeira adornado com gravuras de diferentes 
animais associados a deusa da natureza, conectando 
os habitantes do domínio as energias ancestrais de 
seus antepassados tribais. Você recebe um poder de 
bárbaro.
Novos Cômodos
Berçário. Muitas vezes aventureiros podem 
acabar tendo ou adotando crianças, e elas precisam 
de um lugar para ficar. Ao descansar na sua base, 
você recupera +1 PM por nível, caso tenha ao menos 
uma criança sua vivendo neste cômodo, você recebe 
+1 em Vontade.
Motor de Tração. Uma grande caldeira 
à vapor, dispositivo arcano de energia ou outra 
parafernalha motora que consiga imaginar. Quando 
construído em sua base, aumenta o deslocamento 
dela em +6m (e o deslocamento fornecido para os 
residentes muda para +3m). Pré-requisito: base móvel.
Perfumaria. Uma grande estufa de ervas, 
flores e plantas utilizadas para seus itens alquímicos. 
Ao fabricar itens alquímicos e poções nas depe-
dências da base, você fabrica um item adicional do 
mesmo tipo sem pagar custos adicionais. Se passar 
no teste de fabricação por 10 ou mais, fabrica dois 
itens adicionais do mesmo tipo.
Saguão de Jornadas. Uma grande sala con-
tendo mapas de várias partes de Arton e além, com 
ferramentas de cartografia e geografia, na intenção 
Tabela 3–7: Novos Cômodos
Cômodo
Benefício
Berçario
+1 PM por nível ao descansar
Motor de tração
+6m de deslocamento da base
Perfumaria
Produz alquímicos adicionais
Saguão de 
jornadas
+5 na resistência contra marcha 
forçada e para se orientar
Sala de planos
Fornece um poder de grupo
Sala de troféus
Fornece diferentes bônus elementais
Sala Zen
Fornece diferentes bônus físicos
250

=== PAGE 252 ===
Arsenal dos Mitos
dos residentes criarem as melhores rotas antes 
de viajar. Se um residente passar uma ação entre 
aventuras dentro dessa sala estudando-a, todos os 
residentes recebem, durante a próxima aventura, +5 
em testes de resistência para Marcha Forçada e para 
se Orientar.
Sala de Planos. Uma sala de disciplina tática 
para melhor coordenar seu grupo de aventureiros, 
contendo os pontos fracos e fortes do grupo em 
grandes papéis e determinando suas funções. Caso 
os residentes passem uma ação entre aventuras dis-
cutindo suas táticas, podem melhor coordenar suas 
ações no futuro. Durante a próxima aventura, todos 
recebem um poder de grupo (veja Heróis de Arton, p. 
92) até o fim da aventura.
Sala de Troféus. Uma sala dedicada a guardar 
pedaços de criaturas mortas, mais especificamente 
dragões, como suas presas, chifres e couro. Uma vez 
por aventura, você pode adornar um item que possua 
com um pingente, penduricálio ou broche feito com 
peças de um dragão de um elemento que já tenha 
matado. Se o item escolhido for uma arma ou esoté-
rico, você recebe +1d6 pontos de dano do elemento 
do dragão derrotado em suas rolagens de dano, se for 
uma armadura ou escudo, fornece redução 5 contra o 
elemento dele. Esse efeito dura até você o trocar por 
outro elemento.
Sala Zen. Uma grande sala forrada por tata-
mes, contendo fontes para peixes koi nadar, um 
jardim de areia para meditar, e incensos para relaxar. 
Ficar nessa sala eleva sua paz de espírito e permite-o 
cultivar com mais conexão com os kami. Se passar 
uma ação entre aventuras meditando, recebe um dos 
benefícios entre +2 em testes de manobra, +1 em 
testes de resistência ou um dado extra do mesmo 
tipo em seus ataques desarmados (cumulativo).
251

=== PAGE 253 ===
Capítulo Três 
Novas Magias
Aplicação da Justiça 
Divina 3 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantânea; 
Resistência: Vontade reduz à metade.
Você lança o julgamento de seu deus 
sobre o alvo no alcance. Ele sofre 4d12 
pontos de dano de luz, que aumenta em 
+2d12 de forma cumulativa se; ele for 
devoto de uma divindade que canaliza 
energia negativa, for devoto de uma 
divindade rival a sua, for desonrado, 
desonesto ou maligno. Apenas devotos 
fieis de deuses que canalizam energia 
positiva podem aprender essa magia.
+4 PM: muda a resistência para Von-
tade parcial. Além do normal, se o alvo 
falhar na resistência, fica atordoado 
(apenas uma vez por dia) e cego por 1 
rodada e então ofuscado pela cena. Re-
quer 4º círculo.
Arma Rúnica 
Arcana 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 arma empunhada; Duração: 
cena.
Você enfeitiça o alvo com runas mís-
ticas que emitem energia cerúlea. A 
arma recebe +1d4 pontos de dano.
+2 PM: aumenta o dano em +1d4 (ou 
+1d6; quantidade máxima de dados li-
mitada pelo círculo máximo de magia 
que você pode lançar).
+5 PM: muda os dados de dano para 
d6. Requer 3º círculo.
Artilharia Suprema 
Arcana 4 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: médio; 
Área: esfera com 18m de raio; Dura-
ção: 1d4+1 rodadas; Resistência: Re-
flexos parcial.
Você invoca uma artilharia bélica com-
posta por dezenas de soldados e ca-
nhões, e então as comanda a atacar a 
área no alcance. Criaturas na área so-
frem 12d12 pontos de dano, divididos 
entre impacto, perfuração e fogo, além 
de ficarem em chamas, surdas e ofus-
cadas até o fim da cena. Passar na re-
sistência anula o dano de fogo e evita a 
condição em chamas. O dano causado 
se repete no início de cada rodada, exi-
gindo novos testes de resistência.
+2 PM: aumenta o dano em +3d12.
+5 PM: muda a área para cilindro com 
18m de raio e 9m de altura.
Bainha Ilusória 
Univesal 1 (Ilusão)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 arma; Duração: 1 dia ou até 
ser descarregada.
Você toca uma arma e a torna invisível, 
aplicando-a a propriedade surpreenden-
te. Ao atacar com essa arma, a magia é 
descarregada. Se a arma afetada já for 
surpreendente, você recebe +2 no seu 
teste de ataque e +1 dado na sua rola-
gem de dano com ela.
Ceticismo de Raziel 
Divina 3 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura inteligente; Duração: 
cena; Resistência: Vontade evita.
Você implanta no alvo a sensação de 
ser invencível. O alvo sofre –2 na De-
fesa, Fortitude e Reflexos. A cada nova 
rodada, o alvo pode repetir o teste de 
Vontade para cancelar a magia.
+3 PM: além do normal, se o alvo fa-
lhar em três testes seguidos, passa a 
subestimar seus inimigos ao ponto de 
desistir do combate.
+4 PM: muda as penalidade para –5. 
Requer 4º círculo.
+9 PM: além do normal, uma vez por 
rodada, o alvo é forçado a escolher 0 em 
um teste de resistência for realizar. Re-
quer 5º círculo.
Chama Frenética 
Arcana 2 (Encantamento)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantâ-
nea; Resistência: Vontade parcial.
Você implanta na mente do alvo visões 
infernais de chamas e dor profunda, 
que o causa 3d8 pontos de dano psíqui-
co e o deixa frustrado. Passar no teste 
de resistência reduz o dano à metade e 
evita a condição.
+2 PM: aumenta o dano em +1d8.
+4 PM: invés do normal, o alvo fica 
esmorecido se falhar no teste de resis-
tência e frustrado se passar.
+5 PM: além do normal, o alvo fica 
confuso se falhar no teste de resistên-
cia. Requer 3º círculo.
Conquistar 
Arcana 1 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: curto; 
Alvo: 1 arma mundana; Duração: ins-
tantânea; Resistência: Veja texto.
Como parte da execução desta magia, 
você realiza uma manobra desarmar 
usando seu Misticismo no lugar de 
Luta. Se passar, a arma que o alvo esta-
va empunhando voa até sua mão, pegá-
-la é uma reação. Se o alvo não estiver 
sendo empunhado, ele apenas voa até 
sua mão normalmente.
+2 PM: muda o alvo para 1 arma mági-
ca. Requer 2º círculo.
+5 PM: muda o alvo para 1 item mun-
dano ou mágico. Requer 3º círculo.
Conjurar Capangas 
Arcana 1 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: curto; 
Efeito: capangas conjurados; Duração: 
sustentada.
Você convoca dois capangas e os po-
sicionam em espaços desocupados no 
alcance (deslocamento 6m, Def 15, 
1d6 pontos de dano de um tipo a sua 
escolha entre corte, impacto ou perfu-
ração). Eles seguem todas as regras de 
capangas descritas no Heróis de Arton.
+2 PM: aumenta o deslocamento dos 
capangas em +3m.
+2 PM: aumenta o número de capan-
gas convocados em +1 (valor máximo 
limitado pelo dobro do círculo máximo 
de magia que você pode lançar).
+3 PM: aumenta o dano dos capangas 
em +1 dado do mesmo tipo (valor má-
ximo limitado pelo círculo máximo de 
magia que você pode lançar).
252

=== PAGE 254 ===
Arsenal dos Mitos
+3 PM: aumenta a Defesa dos capan-
gas em +1. Requer 2º círculo.
+5 PM: invés de capangas normais, 
você conjura elementais; o tipo de dano 
causado muda para ácido, eletricidade, 
fogo ou frio e eles recebem desloca-
mento de voo 6m. Requer 3º círculo.
+5 PM: invés de capangas normais, 
você conjura monstros; o dano dos ca-
pangas muda para d8 e os PV mudam 
para 25. Requer 3º círculo.
CronoÊstase 
dE Aura Weiser 
ARcana 5 (Transmutação)
Execução: 1 minuto; Alcance: pesso-
al; Área: cubo com 30m de lado; Dura-
ção: instantânea (mas veja texto).
Ao executar a magia, você cria uma 
área de êstase temporal a partir de 
você. Para quem estiver fora da área, 
passa-se apenas alguns segundos, mas 
para quem está dentro da área, passa-
-se 1 semana, no entanto, quem estiver 
dentro da área da magia não pode afe-
tar o lado de fora. Essa magia só pode 
ser usada uma vez por dia. Exige com-
ponente material (ampulheta finamen-
te produzida no valor de T$ 25.000).
+5 PM: aumenta a duração do êstase 
temporal em +1 semana.
Dilúvio 
Divina 5 (Transmutação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Área: Cone de 30m; Duração: veja 
texto; Resistência: Reflexos parcial.
Você evoca uma grande onda oceânica 
que causa 10d12 pontos de dano de frio 
e impacto (metade de cada) nas criatu-
ras dentro da área e as deixam caídas e 
lentas. Após isso, uma esfera de 30m 
de raio se forma na mesma área que se 
torna um grande lago com 90m de pro-
fundidade que dura até o fim da cena, 
onde criaturas na área ficam submersas 
e devem fazer testes de Atletismo para 
nadar (mesmo se possuir deslocamento 
de nado). Nenhuma criatura submersa 
pode respirar embaixo d´água, mesmo 
que possa. Você não sofre os efeitos 
dessa magia se estiver dentro da área.
+5 PM: aumenta o dano em +5d12.
+5 PM (Apenas devotos de OCe-
ano): muda o raio da esfera para 1km.
Disparo Arcano 
dE Aura Weiser 
ARcana 2 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Área: linha de 9m; Duração: instan-
tânea; Resistência: Reflexos reduz à 
metade.
Essa magia criada para matar demônios 
dispara um raio de pura energia arcana, 
causando 6d6 pontos de dano de essên-
cia nas criaturas na área. Este dano é 
dobrado contra abissais.
+2 PM: aumenta o dano em +2d6.
Éden de Yvernith 
Divina 5 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Área: Quadrado de 90m; Duração: 
sustentada; Resistência: veja texto.
Você conjura um bioma vegetal a sua 
escolha com diversos efeitos. Animais 
e monstros na área se tornam presta-
tivos e parceiros de tipos apropriados 
que não contam no seu limite (Von evi-
ta), se ele for o parceiro de uma cria-
tura, ela faz um teste de Adestramento 
oposto a CD da magia. A área se torna 
terreno difícil e causa 10d6 pontos de 
dano de corte, impacto e perfuração no 
início do turno de uma criatura dentro 
dela (exceto o conjurador e seus alia-
dos, Ref reduz à metade).
+5 PM: aumenta o dano em +3d12.
+5 PM (Apenas devotos de 
Allihanna): muda o tamanho do 
quadrado para 1km.
Escudo Glorioso 
Divina 1 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 escudo empunhado ou vestido; 
Duração: cena.
Você empodera seu escudo com ener-
gia sagrada, aumentando sua Defesa 
em +1 (conta como um bônus de en-
canto). Além disso, o escudo pode ser 
usado mesmo que não seja proficiente.
+2 PM: aumenta o bônus de Defesa 
em +1 (bônus máximo limitado pelo 
círculo máximo de magia que você 
pode lançar).
+5 PM: além do normal, o escudo pas-
sa a fornecer cobertura leve a quem 
estiver adjacente a quem o empunhar. 
Requer 2º círculo.
Estampido  
de Skavendish 
Divina 1 (Transmutação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Alvo: você; Duração: instantânea; 
Resistência: Reflexos parcial.
Como parte da execução da magia, você 
realiza uma investida contra um alvo. 
Durante o percurso, criaturas no cami-
nho são empurradas 3m, ficam caídas e 
sofrem 2d6 pontos de dano de impac-
to. Passar na resistência reduz o dano 
a metade e evita a queda. Ao atacar um 
alvo após a investida, ele sofre +2d6 
pontos de dano com seu ataque  e tam-
bém fica caído — se acertar, ele não faz 
um teste de resistência.
+2 PM: aumenta o dano em +1d6.
Flash Negro 
Arcana 3 (Transmutação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: instantânea; Re-
sistência: Fortitude parcial.
Como parte da execução da magia, você 
concentra energia pura no seu punho e 
faz um ataque desarmado contra uma 
criatura recebendo +3 no seu teste de 
ataque e na sua rolagem de dano. Se 
acertar, o tipo do seu dano desarmado é 
convertido para essência e então tripli-
cado. Se o alvo passar na resistência, o 
dano é apenas dobrado.
+2 PM: aumenta o bônus de ataque e 
dano em +1 (bônus máximo limitado 
pelo círculo máximo de magia que você 
pode lançar).
+4 
PM 
(Apenas 
Feiticeiros 
Amaldiçoados): você pode gastar 
uma quantidade máxima de pontos de 
maldição igual a de poderes que possui 
dessa distinção. Para cada ponto gasto, 
você aumenta seu dano desarmado em 
um passo.
Flor Rubra De Nike 
Divina 3 (Necromancia)
Execução: reação; Alcance: pessoal; 
Área: esfera com 18m de raio; Dura-
ção: instantânea; Resistência: Fortitu-
de parcial.
Você lança essa magia como uma rea-
ção ao ficar com 0 PV ou menos. Uma 
flor gigantesca formada por pétalas de 
energia negativa desabrocha. Criaturas 
na área ficam cegas e sofrem 8d8 pon-
tos de dano de trevas. Passar na resis-
tência evita a condição e reduz o dano 
à metade. Metade do dano causado a 
criaturas mortas por essa magia são 
convertidos em cura para você.
Furacão De Fogo 
Arcana 1 (Evocação)
Execução: completa; Alcance: médio; 
Área: esfera com 3m de raio; Duração: 
instantânea; Resistência: Reflexos re-
duz à metade.
Você cria uma pequena esfera flamejan-
te e rodopia no ar, chutando-a em um 
253

=== PAGE 255 ===
Capítulo Três 
espaço no alcance. Criaturas na área so-
frem 3d6 pontos de dano de fogo.
+1 PM: aumenta o dano em +1d6.
+2 PM: você rodopia com mais inten-
sidade e forma um dragão flamejante. 
O dados de dano da magia muda para 
d8 e a área para uma esfera com 6m de 
raio. Requer 2º círculo.
Fúria Vulcânica 
Divina 2 (Evocação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Área: esfera com 6m de raio; Du-
ração: instantânea; Resistência: Refle-
xos parcial.
Você golpeia o chão com força em sequ-
ência, fazendo lava e rochas voar pela 
área. Criaturas na área (exceto você)
sofrem 4d6 pontos de dano de impac-
to e 4d6 pontos de dano de fogo, além 
de ficarem caídas. Passar na resistência 
evita o dano de fogo e a condição.
+1 PM: além do normal, a área afetada 
se torna terreno difícil.
+2 PM: aumenta o dano de fogo e o de 
impacto em +1d6.
+2 PM: além do normal, a área afetada 
fica encandecida, causando 1d6 pontos 
de dano de fogo a toda criatura que pas-
sar por ela.
Garra Da Tempestade 
Arcana 3 (Evocação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Área: cone de 9m; Duração: instan-
tânea; Resistência: Reflexos reduz à 
metade.
Você gesticula no ar como se estivesse 
atacando com garras afiadas. Criaturas 
na área sofrem 9d12 pontos de dano de 
eletricidade.
+2 PM: aumenta o dano em +1d12.
+5 PM: como parte da execução da ma-
gia, você faz um ataque corpo a corpo 
contra o alvo (que não tem direito a um 
teste de resistência). Se acertar, causa o 
dano do ataque e da magia. A área da 
magia se mantém, mas inicia do alvo 
atacado. Requer 4º círculo.
Jardim Floral  
De Yvernith 
Divina 1 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Área: quadrado com 9m de lado; Du-
ração: 1 dia.
Você faz a vegetação crescer na área a 
partir de você. Essa magia não tem ne-
nhum efeito prático, servindo somente 
para formar vegetação em uma área.
Truque: muda a duração para perma-
nente. Você pode criar uma pequena 
quantidade de flores sobre suas mãos, 
de uma simples rosa até um buquê.
+2 PM: aumenta a duração em +1 dia.
+3 PM: o jardim passa a exalar um 
cheiro encantador de rosas e flores do 
campo, fornecendo +2 em Diplomacia 
as criaturas na área.
+5 PM: muda a duração para perma-
nente e adiciona componente material 
(pacote de sementes exóticas no valor 
de T$ 200). Requer 2º círculo.
Kombate Mortal 
Universal 2 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: curto; 
Alvo: 1 criatura; Duração: até ser des-
carregada; Resistência: Vontade evita.
Você e o alvo são teletransportados 
para um espaço vazio com 1km de lado, 
sem teto ou paredes, apenas um solo 
escuro. Cada um surge a 9m do outro e 
devem lutar até a morte, ou até que de 
forma voluntária, ambos decidam sair 
da área. Em ambos os casos, as cria-
turas afetadas pela magia voltam para 
suas posições antigas no mundo físico. 
Não é possível cancelar ou dissipar a 
magia após lançada.
+2 PM: aumenta a quantidade de alvos 
em +2.
+3 PM: além do normal, a área passa a 
apresentar um tipo de perigo ou arma-
dilha a sua escolha.
+4 PM: aumenta a quantidade de pe-
rigos ou armadilhas acima em +1. Re-
quer 3º círculo.
Mão Divina 
Divina 5 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: médio; 
Alvo: 1 criatura; Duração: instantâ-
nea; Resistência: Reflexos parcial.
O membro do seu deus surge dos céus 
e esmaga o alvo, causando 20d12+20 
pontos de dano de luz (se a divindade 
que lhe atendeu canaliza energia positi-
va) ou trevas (se canaliza energia nega-
tiva) e deixando o alvo atordoado por 1 
rodada (apenas uma vez por cena). Um 
alvo que passe na resistência sofre me-
tade do dano e fica imóvel por 1 rodada.
+2 PM: aumenta a quantidade de alvos 
em +1.
+5 PM: muda a duração para sustenta-
da. Além do normal, a criatura atingida 
fica agarrada e é erguida à 6m do solo, 
podendo se soltar ao ser bem sucedida 
em um teste de Atletismo (CD igual a 
da magia).
Membro Etéreo 
Arcana 2 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: 1 hora.
Você substitui um membro faltan-
te com uma massa de essência que o 
emula. Você sente tudo que este mem-
bro fantasmagórico sente e ao fazer um 
ataque desarmado com ele, seu tipo de 
dano muda para essência.
+1 PM: muda o alcance para toque e o 
alvo para 1 criatura.
Mochila do mascate 
Arcana 1 (Transmutação)
Execução: 1 minuto; Alcance: toque; 
Alvo: 1 mochila; Duração: 1 dia.
Você amplia a capacidade do alvo, lhe 
concedendo +2 espaços de carga. Exige 
componente material (couro curtido no 
valor de T$ 100).
+2 PM: aumenta o bônus de carga em 
+2 (bônus máximo limitado pelo do-
bro do círculo máximo de magias que 
você pode lançar).
+3 PM: muda a duração para 1 semana.
+4 PM: além do normal, você pode 
gastar 2 PM para convocar um instru-
mento de um Ofício do qual é treinado. 
Requer 2º círculo.
+7 PM: como acima, mas você pode 
gastar 5 PM para o instrumento invo-
cado vir aprimorado. Requer 3º círculo.
+9 PM: muda a duração para perma-
nente e adiciona sacrífico de 2 PM. Exi-
ge componente material (bandoleira de 
couro especial no valor de T$ 1.000). 
Requer 4º círculo.
Morada Umbral 
Universal 3 (Convocação)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 sombra; Duração: sustentada.
Você entra na sombra de uma criatura 
ou objeto. Nessa forma, você recebe 
cobertura total e não pode ser alveja-
do por nenhuma magia ou efeito, mas 
fica imóvel e só pode realizar ações 
puramente mentais — exceto sair da 
sombra. Se a sombra se mover, você 
se move junto a ela, mas se ela for dis-
persada, você é arrancado da sombra e 
sofre 6d6 pontos de dano de impacto.
+2 PM: além do normal, você pode sair 
de outra sombra da qual entrou, desde 
que ela esteja em alcance curto.
+5 PM: como acima, mas você pode 
sair de sombras em alcance médio. Re-
quer 4º círculo.
254

=== PAGE 256 ===
Arsenal dos Mitos
+10 PM: além do normal, a criatura na 
qual você entrou na sombra fica parali-
sado até que você saia dela. Ela tem di-
reito a um teste de Fortitude (CD igual 
ao da magia) para evitar a condição, 
podendo repetir este teste sempre no 
início do turno dela. Requer 5º círculo.
Necrose De Rowena 
Divina 2 (Necromancia)
Execução: padrão; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: sustentada.
Você corrompe o próprio corpo, dei-
xando-o com um aspecto cadavérico e 
póstumo. Você não pode lançar magias 
enquanto sustenta essa, mas recebe 
+2d10 pontos de dano de trevas em 
todos os seus ataques corpo a corpo e 
recupera PV igual metade de todo dano 
de trevas causado pela magia. Essa ma-
gia não pode ser usada por construtos e 
mortos-vivos.
+1 PM: muda o alcance para toque e o 
alvo para 1 criatura viva.
+2 PM: aumenta o dano em +1d10 
(quantidade máxima de dados limitada 
pelo círculo máximo de magia que você 
pode lançar).
+3 PM (apenas mortos-vivos e 
devotos de Tenebra): invés da 
metade, você recupera todo dano de 
trevas que causar com essa magia e 
pode usar essa magia em você mesmo 
que seja um morto-vivo.
+4 PM: além do normal, você recebe 
imunidade a cansaço, metabolismo, 
trevas e veneno, mas cura de luz passa 
a lhe causar dano. Requer 3º círculo.
Olhos Do Infinito 
Arcana 3 (Transmutação)
Execução: reação; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: instantânea.
Esta magia pode ser lançada como rea-
ção a um ataque feito contra você. Seus 
olhos brilham em azul, e uma aura de 
desasceleração é criada ao seu redor. 
Faça um teste de Percepção oposto ao 
dano causado pelo seu agressor (se ele 
causar), você reduz o dano sofrido pelo 
resultado deste teste. Criaturas imunes 
a efeitos mágicos não são afetados por 
essa magia, e você sofre penalidade no 
seu teste de Percepção igual a resistên-
cia a magia do alvo (se ele possuir).
+4 PM: muda a execução para padrão e 
a duração para cena. Faça um único tes-
te de Percepção e use-o pela duração da 
magia para reduzir os danos que sofrer. 
Requer 4º círculo.
Pandemônio  
de Ryuusei 
Divina 5 (Convocação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Área: linha de 30m com 9m de lado; 
Duração: cena; Resistência: Reflexos 
parcial.
Você rasga a realidade, abrindo um por-
tal macabro e monstruoso para Chaci-
na, de onde uma infinidade de mons-
tros surgem, com bocarras enormes 
e garras afiadas golpeando qualquer 
coisa na área. No início de cada roda-
da após abrir o pandemônio, criaturas 
na área sofrem 12d12 pontos de dano 
de corte, impacto e perfuração e ficam 
agarradas. Passar na resistência evita 
ser agarrado. Uma criatura agarrada 
deve ser bem sucedida em um teste de 
Atletismo (CD igual a da magia) para 
se libertar, mas se falhar em três testes 
seguidos após ser agarrada, é devorada 
pelo pandemônio.
+5 PM: aumenta o dano em +4d12.
+5 PM (Apenas devotos de Me-
galokk): muda a área para uma es-
fera de 1km de raio. Além do normal, 
criaturas devoradas, ao invés de mor-
rer, são enviadas para Chacina.
Passos Do Fim 
Universal 2 (Convocação)
Execução: livre; Alcance: pessoal; 
Alvo: você; Duração: até ser descarre-
gada.
Você se torna etéreo (como na magia 
Forma Etérea) ao transitar entre mun-
dos, mas ainda pode afetar o mundo fí-
sico e não tem sua percepção reduzida. 
Além disso, sentidos especiais não lhe 
afetam. A magia termina ao fim do seu 
turno ou ao se deslocar 9m.
+3 PM: aumenta o deslocamento má-
ximo em +3m.
Portões De Werra 
Divina 4 (Evocação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Alvo: você; Duração: sustentada; 
Resistência: Reflexos reduz à metade.
Essa magia criada pelos anjos de guerra 
permitem ao conjurador abrir um por-
tão entre Werra e seu mundo. No início 
de cada um de seus turnos após lançar 
a magia, você pode gastar uma ação pa-
drão para disparar armas em um cone 
de 18m. Criaturas na área sofrem 4d12 
pontos de dano de corte, 4d12 pontos 
de dano de impacto e 4d12 pontos de 
dano de perfuração.
+5 PM: além do normal, você convo-
ca uma arma na qual é proficiente em 
suas mãos, com dano base mudado 
para 2d12.
+5 PM: aumenta um dos tipos de dano 
causado em +4d12.
Raio Cósmico 
Arcana 2 (Evocação)
Execução: completa; Alcance: pesso-
al; Área: linha de 9m; Duração: ins-
tantânea; Resistência: Reflexos reduz 
à metade.
Essa magia exige as duas mãos livres 
para ser conjurada. Você concentra o 
poder arcano bruto em suas mãos e o 
dispara ao movê-las para frente. Essa 
rajada causa 4d6+4 pontos de dano de 
essência a todas as criaturas na área.
+2 PM: aumenta o dano em +1d6+1 
(ou +1d8+1).
+3 PM: muda o dano para 4d8+4.
+7 PM: muda o alcance para Médio e o 
a área para Alvo: criaturas escolhidas. 
Invés do normal, você dispara peque-
nos disparos concentrados que causam 
o dano da magia. Requer 3º círculo.
Sopro Cósmico  
de Ryuusei 
Universal 4 (Transmutação)
Execução: 2 rodadas; Alcance: pesso-
al; Área: linha de 15m; Duração: ins-
tantânea; Resistência: Reflexos reduz 
à metade.
Você acumula energia mágica em seu 
peitoral inflando os pulmões com puro 
poder. Ao fim da execução da magia, 
você dispara um raio concentrado de 
energia contra todas as criaturas na 
área, causando 20d10 pontos de dano 
de essência.
+3 PM: aumenta a execução da magia 
em +1 rodada e o dano em +5d10.
+5 PM (apenas devotos de Me-
galokk): muda a área para cone de 
18m e a resistência para Reflexos par-
cial. Além do normal, criaturas que 
falharem na resistência também ficam 
enjoadas (apenas uma vez por cena) e 
debilitadas por 1d4 rodadas.
Toque Cadavérico 
Divina 1 (Necromancia)
Execução: padrão; Alcance: toque; 
Alvo: 1 criatura viva; Duração: cena; 
Resistência: Fortitude evita.
O alvo é postumerizado, passando a 
não se beneficiar de itens da categoria 
alimentação nem de cura de luz, que 
255

=== PAGE 257 ===
Capítulo Três 
passa a causar dano ao alvo. No início 
de cada rodada do alvo, ele tem direito 
a um novo teste de resistência para re-
sistir a essa magia.
+2 PM: muda a duração para susten-
tada. O alvo não pode mais fazer novos 
testes para cancelar a magia.
+5 PM (apenas devotos de Tene-
bra): além do normal, o alvo recebe 
imunidade a trevas e passa a ser cura-
do ao sofrer dano de trevas. Requer 3º 
círculo.
Vislumbre De Azgher 
Divina 5 (Evocação)
Execução: 1d3+1 rodadas; Alcance: 
pessoal; Área: esfera com 18m de raio; 
Duração: instantânea; Resistência: 
Reflexos parcial.
Você concentra uma pequena partícula 
de luz na ponta dos dedos que cresce a 
cada rodada. Ao fim da execução, você 
estala os dedos expandindo a esfera em 
um tipo de supernova, engolfando to-
das as criaturas na área (exceto você) 
na luz do próprio sol. Quem estiver na 
área sofre 20d12+20 pontos de dano 
de luz e fogo, além de ficarem cegas e 
em chamas. Passar na resistência evita 
a condição cego e o dano de fogo.
+5 PM: aumenta o dano em +5d12+5.
+5 PM: além do normal, a área da ex-
plosão é iluminada por uma luz similar 
ao sol até o fim da cena.
+5 PM (apenas devotos de Az-
gher): além do normal, mortos-vivos 
e devotos de Tenebra na área sofrem –5 
na resistência contra essa magia.
256

=== PAGE 258 ===
Arsenal dos Mitos
257

=== PAGE 259 ===
Capítulo Três 
Novos Itens Mágicos
Armas
Encantos Para Armas
Alinhada. A arma é encantada para ter o balan-
ço perfeito. Ela fornece +4 em testes de manobras.
Aperfeiçoada. A arma recebe +1 dado extra 
de dano do mesmo tipo, que é multiplicado em acer-
tos críticos. Pré-requisito: magnífica.
Deicida. A arma causa +2d8 pontos de dano 
contra devotos, cultistas, aspectos, avatares e celes-
tiais. Você não se beneficia deste encanto se possuir 
uma devoção.
Gélida. O dano adicional fornecido pelo encan-
to congelante muda para +2d8. Além disso, além da 
arma deixar o alvo enredado, ela o deixa imóvel por 
1 rodada. Pré-requisito: congelante.
Incendiária. O dano adicional fornecido pelo 
encanto flamejante muda para +2d8. Além disso, o 
dano causado pela bola de fogo lançada através deste 
encanto muda para 6d12. Pré-requisito: flamejante.
Metamorfa. Você pode gastar 2 PM para dar a 
arma uma habilidade que ela não tenha até o fim do 
dia — exceto alongada. Além disso, você pode gastar 
1 PM para trocar o tipo de dano da arma para outro 
entre corte, impacto ou perfuração, a sua escolha, até 
o fim da cena. Uma arma metamorfa parece líquida e 
capaz de se moldar.
Solvente. O dano adicional fornecido pelo 
encanto corrosiva muda para +2d8. Além disso, o 
dano causado pelo efeito ativo da arma muda para 
4d6. Pré-requisito: corrosiva.
Tempestuosa. O dano adicional fornecido pelo 
encanto elétrica muda para +2d8. Além disso, ao usar 
o efeito ativo da arma, você atinge todas as criaturas 
escolhidas em alcance curto, invés de apenas uma. 
Pré-requisito: elétrica.
Turva. Um campo de distorção é criado ao 
redor da arma, dificultando a percepção precisa dos 
inimigos. Você recebe +2 em testes para resistir a 
manobra feitas contra a arma, podendo gastar 2 PM, 
uma vez por rodada, para aumentar esse bônus para 
+5 por um teste.
Vorpal. A arma tem um fio tão afiado que corta 
ossos como manteiga. Ao acertar um ataque e tirar 
20 natural, role 1d10, em um resultado 10, você 
decapita o alvo, o matando instantaneamente. Esse 
encanto só pode ser aplicado em armas corpo a corpo 
de corte. Se aplicar esse encanto em uma espada 
visír, a decapitação ocorre em um resultado 9 ou 10. 
Pré-requisito: ameaçadora.
Armas Específicas
Hanazono. A primeira samurai mulher em 
Tamu-ra recebeu do próprio Tekametsu o primeiro 
exemplar dessa espada, que passou a ser forjada e 
entregue a outras samurais que demonstravam 
honra em combate. Esta katana pungente elétrica 
projeta pétalas de cerejeira sempre que é brandida, 
tão cortantes quanto sua lâmina, permitindo atacar 
alvos em alcance curto através destas pétalas. Você 
também pode, uma vez por rodada, gastar uma ação 
padrão e 2 PM para atacar todas as criaturas em uma 
linha de 9m a partir de você (faça um único teste de 
ataque e compare com todas as criaturas na área).
Martelo da Justiça. O primeiro exemplar 
deste marrão aumentado atroz maciço de mitral piedoso 
sagrado foi empunhado por um aspecto de Khalmyr 
que fundou a ordem dos cavaleiros da carruagem 
sagrada, e desde então é usado por guerreiros santos 
que buscam proteger e punir. Enquanto empunhar 
o martelo da justiça, você recebe +3 na Defesa (conta 
como um bônus de escudo), –3 de penalidade de 
armadura e é considerado como empunhando uma 
arma e um escudo para suas habilidades. Além disso, 
o martelo da justiça pode ser empunhado por criaturas 
médias ou pequenas sem aplicar penalidades, desde 
que o usuário siga algum código de conduta.
Martelo das Tempestades. Criado em 
homenagem a uma das primeiras e mais imponentes 
armas usadas pelo Mestre Arsenal, este martelo de 
guerra de adamante maciço gélido excruciante pode formar 
uma tempestade glacial onde quer que seu usuário 
esteja. Você pode gastar uma ação padrão e 2 PM 
para criar uma área de tempestade de neve em uma 
área de 60m de raio, que além dos efeitos dessas 
precipitações, também causa 2d6 pontos de dano de 
frio a todas as criaturas escolhidas na área sempre no 
258

=== PAGE 260 ===
Arsenal dos Mitos
início dos seus turnos (Fort CD For ou Des reduz à 
metade). 
Rapieira do Crepúsculo. Forjada pelos 
armeiros de Tenebra, essa rapieira de adamante precisa 
profana sepulcral tem uma guarda ornamentada com 
o formato de um pentagrama. A depender do tipo 
de morto-vivo que empunhar a rapieira do crepúsculo, 
ela recebe um encanto adicional entre horrenda (lichs, 
osteons, etc.), vampírica (vampíros e derivados) ou 
brumosa (espectros). Se empunhado por uma criatura 
viva, esta arma não tem qualquer efeito adicional.
Sabre de Energia. Esta espada longa pungente 
energética possui uma lâmina que pode ser "desligada" 
(ação livre ou reação), mantendo apenas a empunha-
dura e a guarda. Você recebe +5 em testes para fintar 
e enquanto a lâmina estiver desligada, você se torna 
imune a manobras que tenha a arma como alvo. Se 
for treinado em Misticismo e possuir Int ou Car 4 ou 
maior, você pode gastar 1 PM para fazer as manobras 
agarrar, empurrar e desarmar em alcance curto.
Vaiehi. Uma arma com uma extensa história 
familiar, mas que após ser destruída em um embate 
divino, passou a ser reforjada em massa por ferreiros 
poderosos. Esta alfange banhada a ouro de mitral ameaça-
dora flamejante formidável deixa as criaturas atingidas 
pelos seus ataques cegas por 1 rodada e ofuscadas 
pela cena (Fort CD For ou Des evita a condição cego). 
Além disso, você pode, uma vez por cena, gastar 2 
PM para fazer a espada brilhar como o sol, ao fazê-lo, 
criaturas escolhidas na área ficam desprevenidas por 
1 rodada (Ref CD For ou Des evita).
Tabela 3–8: Armas Específicas
Arma
Categoria
Preço
Hanazono
Menor
T$ 30.000
Martelo da Justiça
Média
T$ 55.000
Martelo das Tempestades
Maior
T$ 125.000
Rapieira do Crepúsculo
Maior
T$ 86.000
Sabre de Energia
Média
T$ 60.000
Vaiehi
Maior
T$ 90.000
259

=== PAGE 261 ===
Capítulo Três 
Armaduras 
& Escudos
Encantos Para 
Armaduras & Escudos
Acelerado. Você recebe o poder Surto Herói-
co, mas só pode usá-lo enquanto veste este item. Se 
já o possui, em vez disso, o custo para usá-lo vestindo 
essa armadura diminui em –2 PM.
Cristalizado. O item tem aspecto cristalino 
como se fossem feito de espelhos. Você recebe re-
dução de corte e frio 10 e, uma vez por cena, ao ser 
atingido por uma magia, você pode gastar 2 PM por 
círculo dela para poder lançá-la até o fim da cena (CD 
Car). Caso já conheça a magia copiada, o custo para 
lançá-la diminui em –1 PM.
Diapazor. Você pode lançar a magia Despedaçar 
(CD Car), incluindo como reação a um ataque que 
tenha conseguido defender — mas apenas uma vez 
por rodada. Caso já conheça essa magia, o custo para 
lançá-la diminui em –1 PM.
Eletroestático. A armadura projeta uma 
aura magnética que dificulta o uso de equipamentos 
metálicos. Você recebe redução de eletricidade 10 e 
ataques feitos contra você sofrem uma penalidade de 
–5 se o agressor estiver a menos de 9m de você, mas 
apenas se a arma que ele estiver usando for metálica. 
Criaturas além desse alcance sofrem apenas uma 
penalidade de –2.
Gargolítica. O item parece ser feito de uma 
pedra marmorizada que absorve magia. Uma vez por 
rodada, ao sofrer dano mágico, você pode gastar 2 
PM para reduzí-lo à metade.
Manáfago. O escudo absorve a energia de 
ataques feitos contra você. Uma vez por rodada, ao 
passar no teste de resistência contra uma magia, você 
recupera pontos de mana igual ao círculo da magia 
lançada sobre você. Pré-requisito: abascanto.
Salvador. O encanto zeloso passa a poder ser 
usado em criaturas em alcance curto, mas se o fizer, 
gasta +1 PM ativando o encanto. Pré-requisito: zeloso.
Uivante. O item tem peles etéreas de yake 
na sua composição. Você recebe redução de frio 10 
e pode lançar a magia Sopro das Uivantes (CD Con). 
Caso já conheça essa magia, o custo para lançá-la 
diminui em –1 PM.
Voltáico. O item possui arcos de energia que 
reduzem a eficácia de certos ataques. Você recebe 
redução de eletricidade e perfuração 10 e pode, uma 
vez por cena, gastar 3 PM e fazer um teste de Per-
cepção. Para cada 10 pontos de resultado neste teste, 
você recebe +1 na Defesa e RD 2 até o fim da cena.
Vulcânico. O item tem o aspecto pedregoso 
com veios flamejantes. Você recebe redução de fogo 
e impacto 10 e pode lançar a magia Fúria Vulcânica 
(CD For). Caso já conheça essa magia, o custo para 
lançá-la diminui em –1 PM.
Armaduras Específicas
Armadura da Bailarina. Usada como um 
instrumento de tortura por alguns demônios sádi-
cos, ela foi ressignificada para ser usada por bardos 
ousados. Esta armadura de couro banhada a ouro deslum-
brante gloriosa polida ilusória tem a aparência de um 
simples collant de balé, porém seu tutu tem lâminas 
poderosas. Você recebe +5 em Atuação e pode gastar 
uma ação padrão e 2 PM para fazer um ataque corpo 
a corpo contra todas as criaturas adjacentes (dano 
2d8, crítico x2, corte). Você faz um único teste de 
ataque e compara com a Defesa de cada criatura.
Armadura do Herói. Dizem que o primeiro 
envar criado por Glória foi também uma das primei-
ras profecias de Thyatis na terra dos heróis. Este 
possuia inúmeros artefatos, mas o mais imponente 
era sua armadura. Trata-se de uma armadura completa 
de adamante e aço-rubi reforçada selada guardiã zelosa que 
tem todo seu potencial liberado quando vestida por 
um paladino. Se você for um paladino, recebe +5 na 
Defesa e o custo da sua habilidade Égide Sagrada é 
reduzido em –1 PM. Além disso, sua Aura Sagrada 
ou Ladainha de Combate não tem mais custo para 
ser sustentada.
Couraça de Tachygloss. Este gibão de peles 
espinhoso assustador é feito com o couro pontiagudo de 
uma criatura das montanhas Sanguinárias. O dano 
de perfuração causado pela melhoria espinhoso afeta 
também criaturas que fizerem ataques corpo a corpo 
contra você e ignora reduções de dano. Além disso, 
você pode gastar 3 PM sempre que sofrer um ataque 
para aumentar o dano da melhoria em +1d6 por 
ponto de Defesa que a armadura fornece.
Escudos Específicos
Escudo das Górgonas. Este escudo reflexivo 
banhado a ouro de mitral abascanto anulador manáfago 
tem a cabeça de uma górgona gravurada em uma face 
de desespero. Ao usar o efeito do escudo, a diferença 
entre os testes para ativar o efeito especial muda para 
5. Além disso, a CD para o inimigo passar no próprio 
efeito aumenta para +2. Por fim, você pode usar esse 
escudo contra qualquer efeito mágico gastando +2 
260

=== PAGE 262 ===
Arsenal dos Mitos
PM, se fizer isso, o alvo fica paralisado por 1 rodada 
(apenas uma vez por cena).
Muralha das Uivantes. Este escudo de ataque 
colossal de adamante e gelo eterno reforçado guardião gélido 
tem a face frontal na forma de um carneiro, tendo seu 
primeiro exemplar fabricado por um lendário ferreiro 
das Uivantes. Seu enorme tamanho apenas permite 
que ele seja empunhado por criaturas enormes ou 
colossais, criaturas menores que isso precisam ter 
For 6 ou maior, ou são incapazes de levantá-lo. No 
entanto, o Muralha das Uivantes permite ao usuário 
lançar as magias Erupção Glacial e Muralha Elemental 
(gelo, CD For). Caso aprenda novamente uma dessas 
magias, seu custo é diminuido em –1 PM.
Tabela 3–9: Armaduras 
& Escudos Específicos
Arma
Categoria
Preço
Armadura da bailarina
Menor
T$ 27.000
Armadura do herói
Maior
T$ 200.000
Couraça de Tachygloss
Médio
T$ 52.000
Escudo das górgonas
Maior
T$ 118.000
Muralha das uivantes
Maior
T$ 98.000
261

=== PAGE 263 ===
Capítulo Três 
Esotéricos
Encantos
Para Esotéricos
Conservador. O esotérico tem um espaço 
mágico em que você pode guardar um catalisador. 
Sempre que lança uma magia através deste esotéri-
co, o efeito do catalisador armazenado é aplicado a 
magia, mas sempre que o fizer, role 1d20, em um 
resultado 1, o catalisador é gasto, exigindo o gasto 
de uma ação de movimento para colocar um novo.
Marcial. Ao lançar uma magia que cause dano 
através deste esotérico, você pode gastar +1 PM para 
mudar todo o tipo de dano da magia para um entre 
corte, impacto ou perfuração. Pré-requisito: bélico.
Ofídico. O esotérico é frio ao toque e tem uma 
textura escamosa. Quando lança uma magia que cau-
sa dano através deste esotérico, você pode gastar +3 
PM para, além do dano, o alvo perder 1d10 pontos de 
vida por círculo da magia como um efeito de veneno. 
Pré-requisito: traiçoeiro.
Sulfúrico. O esotérico é adornado com 
esmeraldas e emite gases tóxicos. Suas magias que 
causam dano de ácido causam um dado extra de 
dano do mesmo tipo e os alvos sofrem 2d4 pontos de 
dano de ácido na próxima rodada.
Vitorioso. Ao vencer em uma cena de comba-
te, você recupera uma quantidade de PM igual a de 
magias que lançou através deste esotérico durante a 
cena. Pré-requisito: outro encanto.
Esotéricos Específicos
Ampulheta da Relatividade. Esta ampu-
lheta com hastes de ouro tem uma áreia prateada 
em seu interior, que flue em um ritmo exótico. Ao 
lançar uma magia através deste esotérico, você pode 
aumentar ou reduzir sua execução em um número 
de passos (a partir de completa, a execução aumenta 
em +1 rodada) igual ao círculo máximo de magias 
que você pode lançar. Para cada passo que aumentar 
a execução da magia, a CD para resistir a ela au-
menta em +2 ou você recebe +1 PM para gastar em 
aprimoramentos, mas para cada passo que reduzir a 
execução da magia, a CD para resistir a ela é reduzida 
em –2 ou ela custa +2 PM para lançar.
Correntes da Megera. Estes grilhões da 
megera de mitral ofídico traiçoeiro é uma versão muito 
superior dos esotéricos usados por bruxeiros da 
escola da serpente. Você pode usar este item como 
uma arma corpo a corpo alongada (dano 1d12, crítico 
19, impacto) que funciona como uma arma bruxeira. 
É dito que bruxeiros que queriam imitar o artefato 
de Tryx forjavam estas correntes como uma home-
nagem a ela.
Acessórios
Encantos  
Para ACessórios
Adaptativo. O item se molda as vontades do 
usuário. Você pode trocar o atributo-chave de uma 
perícia na qual o item fornece bônus por um outro, 
desde que ele permaneça sendo físico ou mental, de 
acordo com a perícia (por exemplo, se o item com 
este encanto fornece bônus em Cura, você pode tro-
car o atributo-chave para Inteligência ou Carisma).
Arrochado. O vestuário é tão compacto em 
seu corpo que nem parece que está ali, ainda assim, 
fornece seus benefícios. O item não conta no limite 
de itens vestidos, mas você só pode se beneficiar de 
um item arrochado por vez. Pré-requisito: compacto.
Aterrorizante. O vestuário emana uma aura 
de medo e terror e possui adornos na forma de crâ-
nios e ossos. Você recebe +2 em seus testes contra 
alvos sob um efeito de medo. Pré-requisito: autoritário.
Élfico. Este item foi fabricado com uma perfei-
ção quase élfica, como se tivesse passado anos sendo 
perfeitamente polido. Sempre que fizer um teste um 
teste de uma perícia que o item forneça bônus, você 
pode gastar 1 PM para rolar 1d4 e somar o resultado 
no seu teste. Pré-requisito: dois outros encantos.
Táurico. O vestuário potencializa o físico do 
usuário, lhe dando a força de um minotauro. Você 
recebe +2 em Atletismo, Fortitude (cumulativo com 
outros bônus de itens) e nas suas rolagens de dano 
corpo a corpo.
Acessórios Específicos
Brincos da Coragem. Um par de brincos 
prateados adornados com esmeraldas no formato de 
três círculos unidos. Você recebe imunidade a qual-
Tabela 3–10: Esotéricos Específicos
Arma
Categoria
Preço
Ampulheta 
da Relatividade
Maior
T$ 150.000
Correntes da Megera
Médio
T$ 27.000
262

=== PAGE 264 ===
Arsenal dos Mitos
quer efeito de medo, incluindo fobias raciais. Se já 
for imune a medo de alguma forma e for alvo de um 
efeito de medo enquanto usa os Brincos da Coragem, 
você recebe +2 PM temporários cumulativos que du-
ram até o fim da cena (limitado pela sua Sabedoria).
Colar da Paciência. Um colar de prata ador-
nado com um pingente de três arcos lunares unidos. 
Apesar da aparência simples, é extremamente pode-
roso, fornecendo ao seu usuário +5 PM por patamar 
de jogo (somente após uma semana de uso).
Coroa da Temperança. Uma diadema de 
ouro adornada com rubis no formato de três ondas 
unidas no meio. Você recebe redução de fogo, im-
pacto e luz 10. Além disso, se sofrer dano de um 
dos tipos em que recebeu redução através deste 
item, você recebe um bônus cumulativo de +1 nas 
suas rolagens de dano que duram até o fim da cena 
(limitado pela sua Força).
Faixas do Titã. Essas faixas de couro revesti-
das por rebites de adamante e correntes de ferro dão 
ao seu usuário um vigor sobrehumano. Você recebe 
+4 em Constituição (somente após um dia de uso). 
Além disso, uma vez por cena, pode gastar 5 PM para 
receber +5 PV temporários por ponto que possuir 
em Constituição que são perdidos ao fim da cena.
Flauta Do Espírito Ecoante. Uma flauta 
transversal simples de bambu, adornada com ouro 
e pequenas gravuras que se traduzem para “Eco da 
Melodia Espiritual”. Esse item conta como um ins-
trumento musical que fornece +5 em testes de atua-
ção, +2 na CD para resistir às habilidades de bardo e 
reduz o custo de mana da habilidade Inspiração pela 
metade (após aplicar quaisquer outras reduções).
Grevas do Velocista. Essas botas prateadas 
de mitral são incrivelmente leves e fornece ao seu 
usuário uma velocidade sobrehumana. Você recebe 
+4 em Destreza (somente após um dia de uso). 
Além disso, uma vez por cena, pode gastar 5 PM para 
dobrar seu deslocamento e receber +4 na Defesa e 
em Reflexos por 1 rodada.
Luvas do Oportunista. Essas luvas feitas de 
um tecido leve tem a gravura de uma raposa no seu 
tecido. Ao usar Ladinagem para obter tibares (como 
Punga ou Sustento), você recebe +1d4 TO para cada 
10 pontos de resultado no seu teste.
Manto da Dragoa-Rainha. O primeiro 
exemplar deste item foi fabricado com a pele de um 
leão mágico por uma lendária guerreira shamiri, mas 
passou a ser fabricado por outros ferreiros com a 
pele de dragões nativos do deserto. Ao vestir o Manto 
da Dragoa-Rainha, você recebe redução de dano igual 
a sua Força e +5 na Defesa.
Rosa Negra. Este broche em formato de uma 
rosa escura com ramos espinhentos é cultivado por 
jardineiros monstruosos. Ele funciona como um 
parasita que se aloja no corpo, necessitando de um 
teste de Cura (CD 30) para remover posteriormente. 
Quando vestido, a Rosa Negra desabrocha, reduzindo 
seus pontos de vida máximos em –2 por nível, mas 
lhe fornecendo +1 PM por nível.
Túnica Élfica. Esta peça de vestuário élfico 
é feito de uma seda delicada e adornos em prata e 
ouro, com pequenas costuras arredondadas em pa-
drões impossíveis para humanos reproduzirem sem 
morrer de velhice. Cada fio é encantado com palavras 
élficas que potencializa as capacidades do seu usu-
ário. Você recebe +2 em Acrobacia, Reflexos e em 
testes de ataque com armas leves, ágeis e a distância.
Tabela 3–11: Acessórios Específicos
Arma
Categoria
Preço
Brincos da Coragem
Maior
T$ 150.000
Colar da Paciência
Maior
T$ 140.000
Coroa da Temperança
Maior
T$ 130.000
Faixas do Titã
Maior
T$ 120.000
Flauta do Espírito 
Ecoante
Maior
T$ 87.000
Grevas do Velocista
Maior
T$ 120.000
Luvas do Oportunista
Menor
T$ 4.500
Manto da Dragoa-Rainha
Médio
T$ 25.500
Rosa Negra
Menor
T$ 3.000
Túnica Élfica
Médio
T$ 25.500
263

=== PAGE 265 ===
Capítulo Três 
Itens Litúrgicos
Gaa'ol	
aharadak
Esta corrente de espinhos de materia vermelha 
possui olhos macabros pela sua extensão e um for-
mato peculiar de apêndice, com anzóis feitos do que 
parece ser carne. Quando empunhado por um devoto 
de Aharadak, ele se torna uma corrente de espinhos atroz 
macabra de materia vermelha lancinante que se enrola 
nos braços do usuário, enfiando agulhas na carne e 
fazendo uma conexão. O usuário passa a ouvir uma 
voz em sua mente, que o humilha constantemente, o 
deixando frustrado, mas essa humilhação lhe causa 
um ódio que o fornece +5 em rolagens de dano e por 
ela está impregnada em seu corpo, impede-o de ser 
desarmado. Arma específica média, preço T$ 44.000.
Colar Sazonal	
Allihanna
Este simples colar feito de vinhas e folhas secas 
tem um brasão de madeira com um entalhe na forma 
de uma árvore. Quando vestido por um devoto de 
Allihanna, fornece +5 em Sobrevivência, com +5 
de Adestramento se o devoto for de patamar cam-
peão ou maior. Caso o usuário possua a habilidade 
Abençoado ou Devoto Fiel, o colar também fornece 
Constituição e Sabedoria +1 (após 1 dia de uso, 
cumulativo com outros itens litúrgicos). Acessório 
médio, preço T$ 35.500.
Exoesqueleto	
arsenal
Esse mecânismo rúnico são vergalhões mecani-
zados alimentados por magias é instalado sobre o 
corpo ou uma armadura (ocupando o espaço de um 
item vestido). Ativar o exoesqueleto custa 2 PM e 
mantê-lo ativado é um efeito sustentado, mas for-
nece Força e Destreza +1. Se for devoto de Arsenal, 
esse ganho dobra e você recebe +5 em Acrobacia, 
Atletismo e Reflexos. Acessório maior, preço T$ 77.450.
Keren or	
azgher
Essa máscara é ofertada pelo próprio avatar do 
deus-sol a devotos que realizaram grandes feitos, e 
por isso seu valor é inestimável. Seu nome é shamiri, 
e significa "raio de sol". Trata-se de uma máscara 
completa que fornece +5 em Diplomacia e Intimi-
dação. Quando vestida por um devoto de Azgher, 
também pode mudar sua forma para tornar-se um 
elmo, fornecendo fortificação +25% e imunidade as 
condições cego, ofuscado e permitindo enxergar em 
qualquer tipo de escuridão (incluindo mágica).
Se o usuário da máscara for da linhagem kar-
nalach (p. @@), ele pode gastar 6 PM para invocar 
uma alfange atroz pungente de mitral magnífica flamejante 
sagrada com dano base de 4d6 (fogo). Manter a espa-
da é um efeito sustentado. Acessório maior, sem valor 
comercial.
Almofada de Pum	
Hynnin
Este pequeno saco de couro contém um gás 
mágico armazenado em seu interior que emite um 
som de flatulência quando apertado. Você pode 
plantar a almofada em um assento ou superfície na 
qual uma pessoa está indo se sentar com um teste de 
Ladinagem oposto a Percepção das criaturas na cena 
(devoto de Hynnin tem +5 no teste). Uma criatura 
que ative a almofada fica constrangida e passa a ter 
–5 em testes de perícias sociais até o fim da cena. 
Acessório menor, preço T$ 9.000.
Manto Dracônico	
Kallyadranoch
Esta capa com dragonas em forma de cabeças de 
dragões possui uma textura escamosa, como se feito 
com a pele de uma dessas criaturas lendárias. Aquele 
que vestir a capa recebe redução 10 contra um tipo 
de dano a sua escolha entre ácido, eletricidade, fogo, 
frio, luz ou trevas. Se for devoto de Kallyadranoch, 
pode escolher três tipos de dano, invés de apenas 
um. Se for de patamar campeão ou maior, a redução 
muda para 20. Acessório médio, preço T$ 35.000.
Oratriz Mecânica
de Análise Cardinal	
Khalmyr
Uma balança de prata perfeitamente simétrica 
contendo o símbolo de Khalmyr gravado na base. A 
Oratriz pode ser empunhada com as duas mãos para 
que o usuário possa lançar a magia Círculo da Justiça 
sem gastar PM (atributo-chave Sabedoria). Se for um 
devoto de Khalmyr com a habilidade Abençoado ou 
Devoto fiel, você pode gastar uma ação completa e 5 
PM para julgar todas as criaturas em alcance curto. 
As criaturas julgadas sofrem uma penalidade cumu-
lativa de –1 em testes de perícia, rolagens de dano e 
na Defesa se; forem devotas de deuses malignos (in-
clui Nimb), desonradas, desonestas, forem malignas 
264

=== PAGE 266 ===
Arsenal dos Mitos
e/ou forem criaturas da tormenta. Essa penalidade 
dura até o fim da cena. Acessório maior, preço T$ 55.555.
Cesta de Provisões	
Lena
Uma cesta simples feita de palha com um 
tampo de tecido, contendo em seu interior uma 
quantidade significativa de comida. A cesta remove 
a necessidade de se alimentar do usuário e de seu 
grupo, pois a mesma fornece provisões infinitas — 
mas que não fornece qualquer benefício mecânico. 
Se for um devoto de Lena, você pode gastar 3 PM e 
tirar um alimento especial da cesta que dura por 1 
dia. Uma criatura que consuma o alimento recebe os 
benefícios de um descanso normal (apenas uma vez 
por dia), mas ainda precisa dormir se precisar. Uma 
criatura que não se beneficie de itens da categoria 
alimentação não recebe os benefícios deste item. No 
patamar campeão, esse alimento especial fornece 
os benefícios de um descanso confortável. Acessório 
menor, preço T$ 18.000.
Hanakiri	
Lin-wu
A verdadeira hanakiri foi uma katana precisa 
empunhada por um dos libertadores, mas que logo 
foi replicada pela igreja de Lin-Wu para ser dada para 
outros samurais. Quando empunhada por um devoto 
de Lin-Wu, hanakiri se torna uma katana precisa ame-
açadora veloz que, ao realizar um acerto crítico com 
ela, o dano da arma aumenta em dois passos e ela 
causa +4d6 pontos de dano de eletricidade adicional. 
Se possuir a habilidade Abençoado ou Devoto Fiel, o 
dano de eletricidade extra aumenta para 4d8. Arma 
específica média, preço T$ 60.000.
Armadura Atraente	
Marah
Esta armadura sensual ligeira é bem reveladora 
e vulgar, contendo panos diáfanos ornamentando 
as poucas partes metálicas. Quando vestida por 
um devoto de Marah, revela-se como uma armadura 
sensual de adamante banhada a ouro cravejada de gemas 
gloriosa ligeira reanimadora que soma o efeito do poder 
Atraente na CD para resistir aos seus efeitos que 
causa as condições enfeitiçado, fascinado e pasmo e 
nos seus efeitos mágicos de cura. Armadura específica 
média, preço T$ 69.000.
Andrajos do 
Predador Primal	
Megalokk
Um manto feito de uma carapaça emplumada e 
adornado com presas. Quando vestido por um drui-
da, ao usar Forma Selvagem, o vestuário se adapta a 
nova forma, aumentando o bônus de Defesa forne-
cido pela Forma Selvagem em +1, fornecendo um 
bônus de +1 rolagem de dano com armas naturais 
e +2 em Atletismo (cumulativo com outros itens). 
Se o druida vestindo o item for devoto de Megalokk, 
suas armas naturais tem o dano aumentado em dois 
passos. Acessório médio, preço T$ 20.000.
Nuvem de Al-gazara	
Nimb
Este "item" é na verdade um parceiro especial 
que normalmente é obtido ao ser comprado dentro 
de uma garrafa, quando libertado, a fumaça sai da 
garrafa e se revela uma montaria que ajusta seu 
próprio tamanho para poder carregar o seu agora 
amigo de jornada. A nuvem de Al-Gazara fornece a 
habilidade Sorrelfliflo Galunflante (veja Deuses de Ar-
ton, p. 195) e aumenta seu deslocamento em +7.5m. 
Acessório maior, preço T$ 177.777.
Concha do Retorno	
Oceano
Uma fina corda de cânhamo segurando uma con-
cha similar ao símbolo do Grande Oceano. Quando 
vestido, o usuário passa a poder respirar embaixo 
d'água. Se vestido por um devoto de Oceano, além 
do efeito acima, o usuário pode gastar 1 minuto e 
5 PM para se teletransportar imediatamente para a 
costa mais próxima da sua posição. Esse efeito só 
pode ser usado uma vez por dia. Acessório menor, preço 
T$ 15.000.
Sobretudo Síbiloso	
Sszzaas
Este sobretudo é formado por um couro escamo-
so, escuro e escorregadio, que fornece +2 em Furti-
vidade. Se usado por um devoto de Sszzaas, o bônus 
em Furtividade muda para +5 e o usuário pode gastar 
2 PM para receber camuflagem leve até o fim da cena. 
Se possuir a habilidade Bênção Maldita ou Devoto 
Fiel e for devoto de Sszzaas, você recebe a habilidade 
Trocar de Pele (veja Deuses de Arton, p. 203), mas deve 
gastar 5 PM para usá-la e usa Destreza para cálculo 
de CD. Acessório maior, preço T$ 222.222.
Registros de Prata	
Tanna-Toh
Esta bolsa de couro surrada contém uma 
camarilha considerável de pergaminhos e livros 
informativos. Uma vez por dia, você pode gastar 1 
hora estudando os livros na bolsa para receber +1 
em testes de perícia originalmente baseadas em 
Inteligência ou Sabedoria. Se for um devoto de Tan-
na-Toh, você pode, uma vez por rodada, gastar uma 
ação de movimento e rolar 1d4-1 para tentar tirar um 
pergaminho contendo uma magia arcana ou divina 
a sua escolha cujo círculo seja igual ou menor que 
o resultado da rolagem (atributo-chave Sabedoria). 
Em um resultado 0, você não tira nada de útil da 
bolsa. Acessório médio, preço T$ 55.000.
265

=== PAGE 267 ===
Capítulo Três 
Batom Fatal	
Tenebra
Esta maquiagem para os lábios na cor roxa tem a 
capacidade de escurecer, tornando-se preta, quando 
seu usário fica sob influência de uma forte emoção. 
Se for um devoto de Tenebra, você pode gastar 1 
minuto aplicando o batom, que dura até o fim do dia. 
Você pode beijar criaturas adjacentes, desde que elas 
estejam enfeitiçadas ou fascinadas — do contrário ela 
pode resistir ao beijo com um teste de Reflexos (CD 
Des). O alvo do beijo perde 6d6+6 PV por veneno e 
fica fraco. Acessório menor, preço T$ 20.000.
Punho do Istmo	
Thwor
Essa manopla atroz de engenharia goblinoide é 
um item, misteriosamente, mundano. Porém quando 
vestido por um devoto de Thwor, um mecanismo de 
reconhecimento abre um compartimento que revela 
um olho macabro. Este olho modifica a manopla, 
tornando-a uma manopla atroz pungente magnífica que 
permite o usuário lançar Dissipar Magia, uma vez por 
rodada, sem custo de PM, podendo fazê-lo como 
uma reação. Acessório médio, preço T$ 50.000.
Anuladora do destino	
Thyatis
Essa espada longa de aço-rubi possui uma guar-
da na forma das asas de uma fênix, além da inscrição 
"Laa fursun thaaniya" pela lâmina, escrita em uma al-
fabeto antigo. Um devoto de Thyatis que empunhar 
a espada a transforma em uma espada longa de aço-rubi 
flamejante magnífica que permite que seu usuário pos-
sa, uma vez por dia, matar uma criatura inteligente 
sem violar suas obrigações & restrições, desde que 
ela seja maligna. Se for devoto de Thyatis e possuir 
a habilidade Abençoado ou Devoto Fiel, você pode 
matar criaturas da tormenta e cultistas de Aharadak 
livremente, sem violar suas obrigações & restrições. 
Arma específica maior, preço T$ 110.000.
Capa do Andarilho	
Valkaria
A primeira vista, esta capa surrada e rasgada 
com um capuz gasto e com diversas marcas de uso 
seria usado apenas por camponeses miseráveis, no 
entanto, quando vestido por um devoto de Valkaria, 
ele revela suas capacidades. Você recebe +20 em 
testes de Acrobacia e Atletismo e dobra todas as suas 
formas de deslocamento. No entanto, se falhar em 
qualquer teste de resistência contra uma condição de 
movimento, a capa para de fornecer seus efeitos até o 
início do próximo dia. Acessório maior, preço T$ 90.000.
Cajado dos sete reinos	
Wynna
Este cajado arcano de prata possui um grande 
anel com seis outros anéis menores o adornando, 
com cada anel menor tendo uma cor diferente e 
feito de materiais distintos, representando os seis 
elementos da magia. Quando empunhado por um 
devoto de Wynna, o cajado dobra os benefícios do 
esotérico e, ao usar uma magia que cause dano de 
ácido, eletricidade, essência, fogo, frio, luz ou trevas, 
o dano aumenta em +7d8. Esotérico específico médio, 
preço T$ 77.000.
Liturgia
dos Caídos
O
s itens nesta categoria são perten-
cente a deuses atualmente caídos, 
e perdem seus efeitos por completo 
quando usados em um tempo em que 
a divindade caiu, tornando-se mundanos.
A ideia é que estes itens possam ser usados em 
campanhas e aventuras onde essas divindades ainda 
estejam atuando como deuses maiores, como A 
Libertação de Valkaria ou Guerra Artoniana.
Arco Esmeril	
glórienn
Este arco élfico formidável é produzido com 
uma madeira única extraída de Nivenciuén, e por 
isso pode somar Sabedoria nas rolagens de dano, 
invés de Inteligência (ou Carisma se for de uma raça 
élfica). Se for devoto de Glórienn, este item se torna 
um arco élfico caçador magnífico que tem seu tipo de 
dano convertido para luz, não precisa de munição e 
está sempre sob efeito da magia Flecha de Luz com o 
aprimoramento exclusivo de arqueiros de Lenórienn. 
Arma específica maior, preço T$ 145.000.
Sabre Florido	
glórienn
Este sabre élfico (mesmas estatísticas de uma 
katana) preciso possui lâmina prateada e bainha es-
verdeada com detalhes floridos. Quando empunhado 
por uma raça élfica, permite somar o Carisma nas 
rolagens de dano, mas quando empunhado por um 
devoto de Glórienn, se torna um sabre élfico preciso 
pungente defensor magnífico que soma seu Carisma em 
testes de ataque. Os efeitos são cumulativos. Arma 
específica maior, preço T$ 91.000.
Túnica da Eternidade	
glórienn
Esta vestimenta na forma de um robe longo pos-
sui tecido fino e uma estamparia e qualidade digna 
de mãos que passariam milênios a fazendo. Quando 
vestido por um elfo, você recebe +5 PV e +2 PM, ou, 
se estiver usando a regra opcional de idades variadas, 
pode remover uma complicação de idade afetando 
seu personagem. Você recebe +PV e PM adicional, 
ou remove uma complicação adicional, se for de-
266

=== PAGE 268 ===
Arsenal dos Mitos
voto de Glórienn. Se também possuir a habilidade 
Abençoado ou Devoto Fiel, recebe esse ganho uma 
terceira vez. Acessório maior, preço T$ 150.000.
Armadura Viva	
Keenn
Essa armadura completa reforçada escura e 
de aspecto sombrio contém diversos espinhos em 
seu interior que estimula o seu usuário a seguir as 
intenções genocidas de Keenn. Você recebe –5 em 
Diplomacia, mas sempre que mata uma criatura viva 
de forma violenta, recupera 1d6 PV. Se for devoto 
de Keenn, este item se revela uma armadura completa 
de adamante reforçada guardiã que aumenta a cura por 
matar para 1d12 PV. Armadura específica média, preço 
T$ 45.000.
Genocídio	
Keenn
Esta espada longa atroz de lâmina escura e 
guarda alaranjada é empunhada juntamente a outra 
arma pela maioria dos anjos de guerra. Se for devoto 
de Keenn, ela se torna uma espada longa atroz farpada 
sanguinária que tem o bônus do atroz aumentado 
para +5 contra criaturas vivas. Se for devoto de 
Keenn e possuir a habilidade Bênção Maldita ou 
Devoto Fiel, o dano da arma aumenta em um passo 
para cada d6 de vida que um alvo sangrando tenha 
acumulado quando é acertado. Arma específica menor, 
preço T$ 34.000.
Massacre	
Keenn
Esta maça de guerra maçica completamente es-
cura e de pontas afiadas é normalmente vista sendo 
empunhada por devotos de Keenn excepcionalmente 
crueis. Quando empunhada por um devoto de Keenn, 
se torna uma maça de guerra de adamante maçica lanci-
nante que tem o multiplicador de crítico aumentado 
em +1 contra criaturas vivas. Se for devoto de Keenn 
e possuir a habilidade Bênção Maldita ou Devoto 
Fiel, o multiplicador de crítico da arma aumenta em 
+1 ponto adicional contra criaturas sangrando. Arma 
específica média, preço T$ 43.000.
Algoz de Glórienn	
Ragnar
Este gadanho macabro foi feito usando ossos e 
tendões de elfos mortos violentamente na tentativa 
de passar uma mensagem. Quando empunhado por 
um devoto de Ragnar, ele se torna um gadanho atroz 
macabro tumular que tem o dano aumentado em dois 
passos contra elfos. Porém, este item fornece –5 em 
Diplomacia e se for visto empunhando e efetivamen-
te usando este item por um elfo, ele fica automatica-
mente hostil em relação a você. Arma específica menor, 
preço T$ 44.000.
Foice da Passagem	
Ragnar
Esta foice de adamante macabra possui uma 
corrente em seu cabo que é enrolado ao braço do 
usuário. O usuário pode arremessar a foice em alcan-
ce curto, e então puxa o alvo atingido até que fique 
adjacente como uma reação (Fort CD For evita). Se 
for devoto de Ragnar, a foice passa a causar dano de 
trevas e o dano muda para 1d12. Além disso, criatu-
ras atingidas pela foice ficam abaladas. Arma específica 
curta, preço T$ 14.000.
Crânio Póstumo	
Ragnar
Esse crânio envelhecido parece ter pertencido 
a algum humanoide. Quando empunhado por um 
devoto de Ragnar com a habilidade Magias, suas ma-
gias que causam dano deixam os inimigos abalados 
se o alvo falhar na resistência. Se for um devoto de 
Ragnar com a habilidade Hemofilia, este item tam-
bém recebe os efeitos de uma Presa Vampírica (p. 
@@). Esotérico específico menor, preço T$ 34.000.
Cinturão do Poder	
Tauron
Este cinturão de couro e rebites pesados de ferro 
adornado com símbolos sagrados só pode ser vestido 
por uma criatura com Força 4 ou maior. Quando 
vestido por um devoto de Tauron, o dano das suas 
armas naturais e ataques desarmados aumenta em 
dois passos, com um passo adicional se o devoto for 
um minotauro. Acessório médio, preço T$ 58.000.
Escudo da Legião	
Tauron
Este escudo torre reforçado tem a heráldica de 
Tiberus estampado e costuma ser usado por legioná-
rios do império. Quando empunhado por um devoto 
de Tauron e encaixado no chão, aqueles que forem 
aliados do usuário e ficar adjacente ao mesmo — e 
o usuário adjacente do escudo — recebem cobertura 
total. Além disso, se o devoto em questão for um 
minotauro, o escudo se torna um escudo torre reforçado 
guardião. Escudo específico médio, preço T$ 70.000.
Machado Vulcânico	
Tauron
Este machado táurico maciço parece ter sido 
feito de uma rocha vulcânica extraída diretamente 
de Kundali. Quando empunhado por um minotauro 
devoto de Tauron, o machado perde a propriedade 
desbalanceada e passa a causar +1d8 pontos de dano 
de fogo adicional — esse dano é multiplicado em 
acertos críticos. Se o usuário em questão também 
possuir a habilidade Abençoado ou Devoto Fiel, o 
machado se torna um machado táurico maciço de rocha-
-matriz flamejante cujo dano do encantamento muda 
para d8. Arma específica menor, preço T$ 80.000.
267

=== PAGE 269 ===
Capítulo Três 
Artefatos
A Espada-Mestra
Existe poucos registros de como era o antigo 
mundo das deusas exteriores que criou o continente 
de Alstra, nem mesmo os próprios habitantes da 
terra dos heróis sabe sobre seu antigo mundo, todos, 
exceto uma única entidade; a deusa Glória. Ela foi 
a primeira guerreira daquele antigo mundo, e a que 
também lutou em nome das deusas usando seu mais 
poderoso artefato, A Espada-Mestra. Trata-se de uma 
lâmina prateada com gravuras em uma língua morta 
que cintila em dourado, com uma guarda e cabo dou-
rado, tendo a guarda em formato de asas e um pomo 
rubra, com uma forma pontuda. É dito que apenas 
um verdadeiro herói pode empunhar este artefato, e 
até o momento, isso nunca se provou mentira.
A espada é na verdade um espírito inteligente, 
a filha única das três deusas, cujo nome é desconhe-
cido, mas que assume a forma de uma espada para 
ser utilizada por heróis poderosos na luta contra as 
forças do mal, o que inclui os demônios da tormenta, 
as forças puristas e até mesmo uma recente infecção 
que está se alastrando não apenas por Arton, mas 
também por Alstra. A espada reconhece qualquer 
criatura que é verdadeiramente maligna, e assim 
como sua primeira portadora, não demonstra pieda-
de sobre estes inimigos. No entanto, por não ter a 
capacidade plena de falar, ela nunca disse sobre seu 
antigo mundo, assim como Glória não o faz, por ter 
se tornado um conceito.
Porém, não é qualquer herói que pode empunhar 
a espada, ou sequer encontrá-la onde quer que ela 
esteja para poder tê-la em suas mãos. Somente raças 
do tipo espírito ou humanoides com pelo menos 15 
níveis em classes que possuam um código de conduta 
e que sejam devotos de deuses que canalizam apenas 
energia positiva podem tentar empunhar a espada. 
Para isso, ela deve removê-la do pedestal fazendo 
um teste estendido de Religião, Nobreza e Guerra 
(CD 30), devendo obter um sucesso com cada perícia 
antes de três falhas. Se passar, você também deve sa-
crificar 1 de Constituição e de 5 a 20 PM, para definir 
o nível de poder da espada enquanto desperta — um 
estado em que ela se põem quando está enfrentando 
criaturas que considera como sendo vilões.
A Espada-Mestra é sempre considerada como 
sendo favorita de qualquer divindade benigna na 
qual você for devoto, se trata de uma espada bastarda 
de aço-rubi e mitral precisa pungente ameaçadora magnífica 
aperfeiçoada com dano base de 4d12 que reduz o cus-
to do Golpe Divino à metade (após aplicar quaisquer 
outras reduções) e dobra os dados de dano dessa ha-
bilidade contra criaturas corruptas. Contra vilões, ela 
desperta, maximizando os dados de dano do Golpe 
Divino — além de dobrá-los.
Para cada 5 PM sacrificado ao empunhar A Es-
pada-Mestra pela primeira vez, a margem de ameaça 
dela aumenta em +1, se sacrificou 10 PM, ela tam-
bém passa a ignorar imunidades e reduções de dano 
de criaturas corruptas e vilões. Se você sacrificou 20 
PM ao todo, ela também recebe +2 no multiplicador 
de crítico quando esta desperta.
Por fim, A Espada–Mestra é uma arma inteligente 
com as seguintes características: Artefato (nível 20); 
Ego 39, Int 2, Sab 2, Car 8 e 32 PM; Perícias: Intuição 
+18, Religião +18; Magias: Benção, Círculo da Justiça, 
Soco de Arsenal (CD 30, atributo-chave Carisma). Ela 
se comunica por empatia e tem Percepção ás Cegas 
em alcance médio.
A Espada-Mestra tem uma personalidade impie-
dosa, sempre mostrando desaprovação quando seu 
usuário não mata criaturas corruptas ou vilões, pois 
não acredita na redenção. Se poupar inimigos, ela irá 
desaprovar sua atitude, e irá ativamente ser contra 
qualquer forma de piedade contra demônios da 
tormenta, nesses casos, o Ego dela aumenta em +11.
As Três Virtudes
As deusas exteriores possuiam consigo o que 
seria equivalente em Arton aos rubis da virtudes, um 
objeto de imenso poder bruto formado pela essência 
de tais divindades. Cada um destes artefatos tomou 
a forma de um triangulo dourado e gravurado com 
o símbolo de cada uma das deusas, com o tamanho 
aproximado de um punho fechado. Cada um fornecia 
a quem empunhasse capacidades extraordinárias, e 
quando unidas, conseguiam realizar feitos que rivali-
zavam com os próprios deuses maiores da Criação, e 
quiça até mesmo com o Nada e o Vazio. Este artefato 
ficou conhecido como As Três Virtudes.
268

=== PAGE 270 ===
Arsenal dos Mitos
Diferente dos rubis da virtude originais, as vir-
tudes não eram parte da essência vital das deusas, 
e por isso não tinha a capacidade de matá-las caso 
destruídas. No entanto, as virtudes são verdadeira-
mente indestrutíveis, nada na Criação é capaz de as 
destruir, e caso algo consiga este feito impossível, 
elas se reconstroem em um passe de mágica. É dito 
que a única coisa que consegue verdadeiramente 
destruir as virtudes é o próprio Nada e Vazio. Cada 
virtude é empregada a uma figura que represente o 
máximo de cada deusa, empregando uma profecia 
cíclica que se repete até os dias de hoje.
Cada Virtude fica oculta em ambientes específi-
cos, e quando empunhadas, são absorvidas por quem 
a tocou e passa a fornecer suas capacidades, mas o 
ser que o fez deve ser bem sucedido em um teste de 
Vontade (CD 25), se falhar, passa a atender os de-
sejos de cada Virtude, podendo se tornar, de acordo 
com a Virtude obtida, um vilão ou um herói certinho, 
de acordo com as motivações de cada deusa — Veja 
mais na página @@. Uma vez absorvida, a Virtude 
só pode ser removida do portador quando ele morre.
A Virtude da Temperança fornece ao portador 
redução de dano 20/essência e luz, +2 em testes 
de resistência e +1 em seus atributos físicos. Além 
disso, se morrer, o portador retorna a vida após 3 
dias, só morrendo por definitivo caso seja destruído 
pel'A Espada-Mestra.
A Virtude da Paciência só aceita portadores com a 
habilidade de classe Magias, o que permite o portador 
lançar magias sem precisar de concentração, gestos 
ou vocalizações. Além disso, o portador aprende 
uma magia adicional por nível, recebe +1 em seus 
atributos mentais e +20 PM.
A Virtude da Coragem fornece ao portador imuni-
dade a medo, incluindo contra fobias raciais, efeitos 
que ignoram imunidade a medo não funcionam con-
tra o portador deste artefato. Além disso, o portador 
pode lançar as magias Heroísmo e Potência Divina sem 
gastar PM. Por fim, o usuário reduz a CD do teste 
para empunhar A Espada-Mestra em –5 e não sacrifica 
Constituição para poder sacar ela de onde esteja.
Quando As Três Virtudes se reunem em um único 
ambiente, seus portadores podem abdicar volun-
tariamente de tais artefatos, fazendo os triângulos 
formarem um maior chamado de A Verdadeira Virtude, 
que concede um único Desejo àquele que portava a 
Virtude da Coragem. O desejo não exige sacrifício de 
PM ou pode ser mal interpretado. Após isso, ela se 
separa e surgem novamente em novos ambientes 
para ser descoberta, mas cada ambiente em que as 
virtudes se confinam ficam selados por 1d10 séculos.
Armadura  
do Mirmidão-Rei
Antes de se tornar quem é hoje, o morto-vivo 
conhecido como Drenir já foi um valoroso e altivo 
elfo da cidade de Lenórienn, sendo parte da cavalaria 
élfica do reino. Acredita-se que ele caiu em desgraça 
pouco depois da queda de seu lar, e então se afogou 
em uma espiral declinante que o levou ao Oblívio. 
Abraçado pela mãe-noite, ele se tornou um servo de 
Tenebra, recebendo suas bênçãos e tornando-se um 
dos seres mais poderosos que atualmente governa a 
ilha isolada e enevoada de Umbralar.
Drenir passou a ter um interesse particulamente 
macabro por almas, para ele, quanto mais inocente 
e pura a alma que estiver sob seus dominios, mais 
poder e mais valor ela tem. Através dessa absorção 
e armazenamento de almas, ele se tornou um dos 
poucos ceifadores de essência existentes. Através 
desse poder, ele criou artefatos poderosos que estão 
diretamente vinculados a sua própria alma, que são 
destruídos apenas sob circunstâncias e ordens espe-
cíficas, e um deles é a sua própria armadura. Mas foi 
um dos últimos artefatos vitais criados por ele.
Se de alguma forma você conseguir obter a 
Armadura do Mirmidão-Rei e a vestir, deve passar em 
um teste de Vontade (CD 40), ou sua mente será 
dominada por Drenir e você se tornará um de seus 
vassalos — perdendo seu personagem no processo. 
Mas se passou no teste, deverá repetí-lo a cada se-
mana para se manter são. Matar uma criatura cujo 
Drenir julgue como valioso faz a CD abaixar em –10 
no próximo teste.
Esta armadura completa de adamante blindada maca-
bra reforçada selada guardiã invulnerável opaca fornece ao 
usuário imunidade a efeitos de cansaço, metabólicos, 
sentidos, trevas e venenos, além de aumentar os 
dados de dano de Força do Oblívio, Arma Bruxeira, 
de seus sinais e de magias de necromancia em uma 
categoria (máx. d20). Além disso, o usuário também 
recebe +20 PV e percepção às cegas — ou se já pos-
suir, aumente seu alcance em um passo, até longo.
Embora não possa ser avariada, a Armadura 
do Mirmidão-Rei pode ser destruída ao realizar atos 
específicos, tal qual todos os seus outros artefatos. 
Para destruir por definitivo a armadura e enfraquecer 
o seu criador, ela deve ser atacada e destruída por 
um algoz da tormenta ou lekael. Estar vestindo a Ar-
madura de Crânio Negro (veja Heróis de Arton, pg. 274) 
enquanto luta com alguém vestindo este artefato 
também configura como estando apto para destruir a 
Armadura do Mirmidão-Rei.
269

=== PAGE 271 ===
Capítulo Três 
Dagnir
Forjada nos primórdios da civilização por um 
digníssimo anão na ideia de lutar contra goblinoides 
que invadiam seu vilarejo subterrâneo, no qual era 
dividido com humanos. A espada foi posteriormente 
entregue a um solitário cavaleiro que se vestia com 
uma armadura de pedra, e então a espada se tornou 
lendária com o passar dos anos. É dito que o anão que 
a forjou tinha acesso a materiais exóticos e especiais 
que não eram populares em sua época, ou sequer 
poderiam ser obtidos na região em que ele vivia.
O cavaleiro de pedra, a entidade que levou esta 
espada a glória que a tornou um poderoso artefato, 
utilizou a espada a exaustão, até depois da sua mor-
te, quando seu corpo se recusou a morrer e tornou-se 
um dos primeiros osteons a caminhar pelas terras 
de Arton. Sua fama passou a serví-lo, e não apenas a 
sua espada mas sua própria existência se tornou len-
dária, e o cavaleiro de pedra se revelou como sendo 
Jaséric Sharpblade, um dos primeiros membros da 
linhagem da Rainha-Imperatriz Shivara.
Jaséric era, e ainda é, pois recuperou seu corpo 
mortal e vivo após um pacto com uma divindade, um 
guerreiro poderoso, servo de Kallyadranoch e também 
um de seus tiranos, tendo até mesmo conquistado 
uma coisa que poucos seres em Arton conquistaram, 
a capacidade de tornar-se um dragão verdadeiro. Sua 
espada foi fortalecida pelo poder divino, tornando-se 
Dagnir, um artefato de grande poder, uma lâmina 
gigantesca que, apesar dos materiais aparentemente 
simples, pois não há metal em sua composição, é tão 
poderosa quanto qualquer outra espada.
O que antes era uma simples espada poderosa de 
pedra se tornou Dagnir, uma espada bastarda gigante 
atroz maciça de madeira tollon e rocha-matriz aperfeiçoada 
excruciante magnífica que conta como uma arma alon-
gada e desbalanceada que duplica todos os bônus de 
dano da arma, fixos ou variáveis, e de seus materiais 
especiais. Além disso, o efeito do encanto excruciante 
afeta qualquer criatura, não  apenas as vivas. Por fim, 
ao atacar com Dagnir, você pode gastar 3 PM para 
ignorar qualquer forma de imunidade, invulnerabi-
lidade ou resistência que poderia reduzir ou evitar o 
dano de seus golpes.
Não só letal, Dagnir é uma arma extremamente 
pesada, sendo necessário ter pelo menos 5 de Força 
para brandi-la, do contrário você sequer é capaz de 
levanta-la do chão. Ainda assim, é necessário ter pelo 
menos 10 de Força para usá-la apropriadamente, ou 
você sofre –10 em seus testes de ataque com ela. 
Essa arma é indestrutível, não pode ser avariada e, 
diferente do normal, ocupa 5 espaços de item.
gungnir
Em Alstra, armas específicas tem significados 
específicos, a lança por exemplo, é um símbolo de 
realeza e autoridade, e por mais que todos possam 
utilizar essa arma, somente aqueles reconhecidos 
como governantes ou generais tem prestígio ao 
empunhar este armamento em combate. É sempre 
fácil reconhecer generais alstranis em um campo de 
batalha, pois eles estarão empunhandos lanças nas 
quais ornamentam com estandartes de suas nações. 
Tal cultura segue imutável desde antes de Alstra 
fazer parte do continente artoniano.
Cada raça vivente em Alstra tem seu represen-
tante máximo, seja ele um general ou rei, entre as 
valquírias, existiu Fjörna, a primeira valquíria criada 
pela deusa Glória, que mais tarde veio a falecer du-
rante o conflito que destruiu o antigo mundo onde os 
alstranis viviam. Desde então, a lança da rainha das 
valquírias passou a ser empunhada por sua general, 
Nike, que recebeu esse nome da própria Fjörna, sua 
rainha e mãe. A lança então se manteve com a val-
quíria por um longo periodo, tendo sido vagamente 
empunhada pela filha da general valquíriana, antes 
de voltar para suas mãos.
Gungnir se trata de uma lança valquíriana de azurita 
e prata banhada a ouro pungente aperfeiçoada de arremesso 
magnífica que ao invés de voar de volta para o usuário, 
se fixa no que acerta, podendo ser usado tanto como 
plataforma acrobática (caso jogada contra uma su-
perfície vertical) quanto para explodir (se fixada em 
uma criatura). Gungnir só se fixa em uma criatura se 
você acertar o ataque, do contrário, ela desasparece, 
e uma nova lança surge em sua mão. Uma vez fixada, 
você pode criar uma nova lança em sua mão gastando 
1 PM, podendo manter uma quantidade máxima de 
lanças igual o seu bônus de treinamento em perícias.
Explodir as lanças gasta uma ação de movimento 
e 2 PM, causando 6d12+6 pontos de dano de luz a 
todas as criaturas em até 3m da lança e as deixam 
ofuscadas (Ref CD Des ou Int reduz o dano à metade 
e evita a condição).
O fato de Gungnir poder se multiplicar vem de 
um material na qual ela é feita, que existia apenas no 
mundo natal dos alstranis, chamado vanarita. Esse 
metal reage a raças específicas, por isso, se este arte-
fato for empunhado por uma valquíria, todo o dano 
que a arma causa é convertido para luz, ela ignora 
reduções de dano e causa o dobro de dano contra 
mortos-vivos, criaturas corruptas e vilões — incluin-
do o dano extra causado por Coletora dos Mortos. 
Gungnir é indestrutível e não pode ser avariada.
270

=== PAGE 272 ===
Arsenal dos Mitos
Martelo do Deus  
das Tempestades
Alstra tem como um de seus aspectos conhecidos 
a existência de divindades menores conhecidas como 
vanirs, entre eles existe a deusa Glória, o Pai-Pedra e 
até o ínfame Zalcanas. Mas antes de Alstra, o mundo 
antigo dos vanirs tinham vários outros deuses. Entre 
eles existia o deus das tempestades, relâmpagos e 
trovões, um gigantesco urso branco chamado Vo-
jäard. Este deus forjava poderosos artefatos para seu 
uso pessoal, mas somente um veio para Arton junto 
de alguns mortais que se devotavam a este deus, 
que foi o seu martelo, que passou a ser chamado por 
alguns de Mjölnir.
O Martelo do Deus das Tempestades se trata de um 
martelo de guerra de mitral e rocha-matriz maciço pungente 
de arremesso tempestuoso trovejante que permite ao seu 
usuário lançar a magia Relâmpago sem gastar PM (CD 
For ou Con). No entanto, somente aqueles que se 
provam dignos podem empunhar o martelo, para 
isso, devem ter 5 ou mais pontos em Força, seguir 
alguma divindade guerreira e/ou possuir um código 
de conduta. Também é necessário fazer um teste de 
Vontade (CD 25) sempre que empunhar o martelo 
para se provar digno, do contrário, ele cai no chão, e 
não pode ser empunhado até o fim da cena.
Por ser um artefato originário do mundo antigo a 
Alstra, ele também é forjado com vanirita, e por isso 
tem interações especiais com raças alstrani. Quando 
empunhado por um jötun, o martelo aumenta a cate-
goria de tamanho do usuário em um passo, o próprio 
martelo aumenta de acordo. No entanto, quando 
empunhado por um g'rokk, o martelo vira fragmen-
tos que envolvem suas garras, aplicando o dano do 
martelo e seus efeitos as armas naturais desta raça. O 
Mjölnir é indestrutível e não pode ser avariado.
Sina do flagelo
Sempre que Arton entrava em guerra, desde as 
batalhas antigas até a recente Guerra Artoniana, pes-
soas de qualquer lugar com o senso de vitória, buscava 
qualquer meio para se fortalecer, seja mentalmente 
quanto fisicamente. Quando este pensamento surgiu 
durante o Chamado às Armas de Doherimm, uma 
milenar elfa viúva transformou a alma e os desejos de 
seu ex-marido, um anão, no principal material para 
forjar um equipamento que se alimentava da fúria 
dos guerreiros e da chama da guerra, para aprimorar 
seu exército de maneira sem igual.
A ideia de uma lenda sobre uma elfa doherita 
que teria forjado a verdadeira Sina é a mais comum, 
mas a lenda continua, diz o mito entre os próprios 
flagelos que esta elfa, pelo seu conhecimento mágico 
superior, teria extraído a essência de Megalokk de 
uma medusa e a armazenou no elmo da Sina, e com 
um ritual eclesiástico proibido, teria atraído uma 
maldição de Tenebra para que a sobrepeliz profana 
fosse maculada com suas trevas. Teria sido assim que 
a Sina do Flagelo foi forjada.
Esta se trataria de uma armadura completa espi-
nhosa macabra reforçada de rocha-matriz e zalcarita selada 
fortificada guardiã invulnerável e protetora. Sempre que 
você entrar em uma cena de combate enquanto veste 
esta armadura, faça um teste de Vontade (CD 25 
+ metade de seu nível), se falhar, o mestre passa a 
controla suas ações até o fim da cena, enquanto você 
entra em um estado de fúria ensandecida, perdendo 
todo o seu controle e não mais diferenciando aliados 
de inimigos. 
No entanto, a Sina do Flagelo recompensa os 
ousados, em toda cena de combate, você recebe imu-
nidade a efeitos mentais e de medo e PV temporários 
igual o dobro do seu nível por rodada. Além disso, 
sempre que falhar em um teste de resistência, você 
pode gastar 2 PM para rolar o teste novamente. Por 
fim, a armadura, enquanto vestida, fornece ao alvo 
+4 em todos os seus atributos físicos (este aumento 
não fornece PV ou PM adicionais e não é cumulativo 
com magias). 
Tamanho poder não vem sem custo. Após o fim 
do combate, você fica fatigado (cumulativo) pelo 
dia, mesmo que seja imune a essa condição, mas 
se possuir Constituição 4 ou menor, você morre e 
seu restos mortais são consumidos pela armadura, 
destruindo seu corpo para sempre. Além disso, uma 
vez vestida, a Sina do Flagelo não pode ser removida, 
exceto por meio de desejos, intervenções divinas 
ou a magia Purificação com o aprimoramento de +7 
PM, representando a complexidade da maldição nela 
imposta. Essa armadura é indestrutível e não pode 
ser avariada.
271

=== PAGE 273 ===
 DeuseS
DeuseS
e Devotos
Devotos
CAPÍTULO
CAPÍTULO
4

=== PAGE 274 ===
Deuses e Devotos
Novos Druidas
A
ssim como foram apresentados novos 
tipos de druidas no Deuses de Arton, 
aqui será apresentado também novas 
escolhas para druidas.
Nas próximas páginas serão apresentados três 
novas opções de druida — Azgher, Kallyadranoch e 
Lena —, representando novos aspectos de adoração e 
preservação da natureza. Um druida de Lena preserva 
a vida de todos os seres, enquanto o de Azgher está 
lá como um irmão maior de Allihanna na proteção da 
natureza, provendo a luz e a calmaria... E o mesmo 
pode ser dito de seus devotos.
Druida de Azgher
Enquanto os sacerdotes e paladinos de Azgher 
defendem o mundo civilizado das injustiças e crimes 
cometidos sob o olhar do Olho Vigilante, druidas 
tem um papel fundamental na manutenção do ciclo 
da vida. Nenhuma planta germina, se prolifera e 
repete seus ciclos sem a presença da luz dourada 
que existe nas manhãs e tardes, Azgher, Allihanna e 
Oceano são indispensáveis neste ciclo, e por isso de-
votos do deus-sol dedicam suas vidas como druidas 
para garantir essa manutenção do ciclo da vida e a 
proliferação da vida verdadeira.
Não é novidade de que, devido a isto, eles são 
prontamente contra druidas de divindades que 
perturbam este ciclo; Aharadak e Tenebra. Aharadak 
por um princípio simples, ele não é vida, é corrupção 
e desgraça, e sua presença não deve ser tolerada na 
natureza, seus devotos são aberrações que abusam 
do poder profano e aberrante para corromper a re-
alidade e destruir a natureza verdadeiramente bela, 
onde há Aharadak, não há ciclo, e por tal, ele deve 
ser uma ameaça a ser combatida pelos devotos das 
divindades naturais da realidade.
Quanto a Tenebra, os druidas de Azgher não 
a odeia rivalidades frivolas, mas pela deusa ser 
claramente opositora ao ciclo da vida. Ela protege 
mortos-vivos, criaturas que não deveriam existir 
pois não fazem parte do ciclo da vida, são entidades 
além do ciclo natural, que não devem ser associadas 
a natureza, e por tal, sua existência é abominada por 
qualquer devoto do deus-sol.
Richas constantes existem entre druidas de tais 
divindades, porém Tenebra institui que seu ambien-
te ao qual tais doutrinas deveriam ser cultivadas é 
longe do olhar de seu odiado rival, em cavernas e 
subterrâneos, e por isso Azgher e seus devotos mais 
brandos e heróicos buscam expulsar da maneira 
mais pacífica que lhe forem permitidas, os druidas 
e outros devotos de Tenebra, assim como mortos-
-vivos, para longe da superfície. Esses devotos que 
são ostracizados são chamados de "espreitadores do 
brilho cálido", e buscam um dia tomar a superfície 
novamente e prover a noite eterna.
Azgher e seus druidas são principalmente uma 
vanguarda para a proteção e manutenção da natureza 
verde e iluminada, não é incomum que haja até certo 
sincretismo entre Allihanna e Azgher por seus valo-
res parecidos a respeito deste aspecto de Arton. Ser 
um portador da luz do sol para prover aos animais 
e plantas é o verdadeiro propósito do deus-sol para 
com seus devotos mais selvagens.
Indumentária. As roupas destes devotos são 
sempre feitas de couro ou tecidos leves e naturais, 
como seda ou linho, com tiras que servem para pren-
der odres de água, lamparinas e bolsas de semente. 
As máscaras são sempre produzidas com madeira 
contendo gravuras shamiri.
Obrigações & Restrições. O devoto de 
Azgher deve manter o rosto sempre coberto. Sua 
face pode ser revelada apenas ao sumo-sacerdote ou 
em seu funeral. Devotos do Sol também devem se 
manter sempre em ambientes iluminados, não po-
dendo ficar mais do que uma cena em um ambiente 
sob escuridão leve ou total.
Considerações Mecânicas. O druida de 
Azgher, como outros devotos, tem acesso aos pode-
res concedidos de sua divindade.
Brando. Devem apenas manter o rosto sempre 
coberto, só podendo revelar sua face ao sumo-sacer-
dote ou em cerimônias dedicadas ao seu deus.
Fundamentalista. Não apenas são proibidos 
de se associar a mortos-vivos, necromantes, cultistas 
de Aharadak ou Tenebra, como, caso sejam corrup-
tos ou vilões, devem atacar e destruir todos os que 
encontrar.
273
