
=== PDF PAGE 118 ===
CAPÍTULO
Perícias
Perícias
& Poderes
& Poderes
2

=== PDF PAGE 119 ===
“SE NÃO EXISTE MEIO DE VENCER O INIMIGO, CRIE UM MEIO. SE NÃO HÁ 
CHANCE DE VITÓRIA, ENCONTRE UMA. VOCÊ DEVE LUTAR. ATÉ O FIM. ASSIM 
FAZEM TODOS OS SERES DA CRIAÇÃO. ELES NUNCA DESISTEM. ELES LUTAM 
OU MORREM.”
— Mestre Arsenal

=== PDF PAGE 120 ===
Capítulo Dois
Perícias medem suas capacidades mundanas. São 
usadas para realizar todo tipo de façanha, de saltar 
sobre um desfiladeiro a acertar um monstro com sua 
espada e decifrar um pergaminho antigo.
Escolhendo
Perícias
Ao escolher sua classe, você recebe um núme­
ro de perícias treinadas (ou seja, nas quais é mais 
competente). Você também recebe um número de 
perícias treinadas igual a sua Inteligência. Perícias 
ganhas por Inteligência não precisam pertencer à 
lista de sua classe.
Você pode ganhar novas perícias treinadas com 
o poder Treinamento em Perícia ou aumentando sua 
Inteligência (exceto aumentos temporários).
Usando Perícias
A descrição de cada perícia explica o que você 
pode fazer com ela, junto com exemplos de usos e 
suas respectivas regras. Testes de perícia seguem a 
mecânica básica do jogo, apresentada na Introdu­
ção e detalhada no Capítulo 5: Jogando. 
Valor de Perícia
Quando faz um teste de perícia, você soma seu 
valor de perícia ao resultado do d20. Esse número é 
uma medida de sua competência com a perícia em 
questão. Ele é igual à metade do seu nível (arredon­
dado para baixo) + o atributo-chave da perícia (veja 
a seguir). Nas perícias treinadas, você recebe um 
bônus de +2. No 7º nível, esse bônus aumenta para 
+4. No 15º nível, aumenta para +6.
Por exemplo, um personagem de 3º nível com 
Força 4 terá um valor de +5 nas perícias baseadas 
em Força, no caso, Atletismo e Luta (+1 da metade 
do nível, +4 da Força). Se for treinado numa dessas 
perícias, seu valor com ela será +7 (+1 da metade do 
nível, +4 de Força, +2 do treinamento).
Valor de Perícia = Metade do Nível
+ Atributo-chave + Bônus de
Treinamento (se for treinado)*
*O bônus de treinamento é +2 do 1º ao 6º níveis,
+4 do 7º ao 14º níveis e +6 do 15º nível em diante
Atributo-Chave
O atributo usado com a perícia. Por exemplo, 
Diplomacia envolve lábia e capacidade de argumen­
tação, por isso seu atributo-chave é Carisma. Já 
Conhecimento envolve estudo e memória, por isso 
seu atributo-chave é Inteligência. O atributo-chave 
afeta seu valor de perícia (veja acima). 
Treinamento e testes
Algumas perícias só podem ser usadas quando 
você é treinado nelas. Por exemplo, se você não é 
treinado em Ladinagem, não tem o conhecimento 
necessário para desarmar uma armadilha, indepen­
dentemente de seu nível ou Destreza. Quando a 
palavra “treinada” aparece após o nome da perícia, 
você só poderá usá-la se for treinado nela. Além dis­
so, algumas perícias possuem usos específicos que 
exigem treinamento.
Penalidade de Armadura
Algumas perícias exigem liberdade de movi­
mento. Quando a palavra “armadura” aparece após 
o nome da perícia, você sofrerá uma penalidade nos 
testes dela se estiver usando armadura ou escudo. 
Veja o Capítulo 3: Equipamento para detalhes.
Perícias
R
aça, classe e origem são as caracterís­
ticas mais importantes de seu perso­
nagem — mas não as únicas.
Este capítulo apresenta as perícias e 
poderes gerais, características que todos os persona­
gens podem possuir.
Perícias são habilidades mundanas, importantes 
para solucionar desafios físicos, mentais e sociais. Já 
poderes gerais são habilidades que você pode esco­
lher quando sobe de nível, no lugar de poderes de 
classe. Fornecem mais opções aos personagens, ao 
custo de um pouco de complexidade.
114
 

=== PDF PAGE 121 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Tabela 2-1: Perícias
Perícia
Atributo-
chave
Somente 
Treinada?
Penalidade
de Armadura?
Acrobacia
Des
—
sim
Adestramento
Car
sim
—
Atletismo
For
—
—
Atuação
Car
sim
—
Cavalgar
Des
—
—
Conhecimento
Int
sim
—
Cura
Sab
—
—
Diplomacia
Car
—
—
Enganação
Car
—
—
Fortitude
Con
—
—
Furtividade
Des
—
sim
Guerra
Int
sim
—
Iniciativa
Des
—
—
Intimidação
Car
—
—
Intuição
Sab
—
—
Investigação
Int
—
—
Jogatina
Car
sim
—
Ladinagem
Des
sim
sim
Luta
For
—
—
Misticismo
Int
sim
—
Nobreza
Int
sim
—
Ofício
Int
sim
—
Percepção
Sab
—
—
Pilotagem
Des
sim
—
Pontaria
Des
—
—
Reflexos
Des
—
—
Religião
Sab
sim
—
Sobrevivência
Sab
—
—
Vontade
Sab
—
—
Descrição
das Perícias
Acrobacia
	
Des • Armadura
Você consegue fazer proezas acrobáticas.
Amortecer Queda (CD 15, Apenas Trei­
nado). Quando cai, você pode gastar uma reação 
e fazer um teste de Acrobacia para reduzir o dano. 
Se passar, reduz o dano da queda em 1d6, mais 
1d6 para cada 5 pontos pelos quais o resultado do 
teste exceder a CD. Se reduzir o dano a zero, você 
cai de pé.
Equilíbrio. Se estiver andando por superfícies 
precárias, você precisa fazer testes de Acrobacia para 
não cair. Cada ação de movimento exige um teste. Se 
passar, você avança metade do seu deslocamento. Se 
falhar, não avança. Se falhar por 5 ou mais, cai. A CD 
é 10 para piso escorregadio, 15 para uma superfície 
estreita (como o topo de um muro) e 20 para uma 
superfície muito estreita (como uma corda esticada). 
Você pode sofrer –5 no teste para avançar seu deslo­
camento total. Quando está se equilibrando você fica 
desprevenido e, se sofrer dano, deve fazer um novo 
teste de Acrobacia; se falhar, cai.
Escapar. Você pode escapar de amarras. A 
dificuldade varia: cordas (CD igual ao resultado do 
teste de Destreza de quem o amarrou +10), redes 
(CD 20), algemas (CD 30). Este uso gasta uma 
ação completa.
Levantar-se Rapidamente (CD 20, Ape­
nas Treinado). Se estiver caído, você pode fazer 
um teste de Acrobacia para ficar de pé. Você precisa 
ter uma ação de movimento disponível. Se passar no 
teste, se levanta como uma ação livre. Se falhar, gasta 
sua ação de movimento, mas continua caído.
Passar por Espaço Apertado (CD 25, 
Apenas Treinado). Você pode se espremer por 
espaços estreitos, suficientes para criaturas uma 
categoria de tamanho menor. Você gasta uma ação 
completa e avança metade do deslocamento.
Passar por Inimigo. Você pode atravessar 
um espaço ocupado por um inimigo como parte de 
seu movimento. Faça um teste de Acrobacia oposto 
ao teste de Acrobacia, Iniciativa ou Luta do oponente 
(o que for melhor). Se você passar, atravessa o espa­
ço; se falhar, não atravessa e sua ação de movimento 
termina. Um espaço ocupado por um inimigo conta 
como terreno difícil.
Adestramento
	
Car • Treinada
Você sabe lidar com animais.
Acalmar Animal (CD 25). Você acalma um 
animal nervoso ou agressivo. Isso permite a você 
controlar um cavalo assustado ou convencer um lobo 
a não devorá-lo. Este uso gasta uma ação completa.
Manejar Animal (CD 15). Você faz um animal 
realizar uma tarefa para a qual foi treinado (como 
“atacar”, “sentar”, “vigiar”...). Isso permite usar 
Adestramento como Pilotagem para veículos de tra­
ção animal. Este uso gasta uma ação de movimento.
115

=== PDF PAGE 122 ===
Capítulo Dois
Atletismo	
For
Você pode realizar façanhas atléticas.
Corrida. Gaste uma ação completa e faça um tes­
te de Atletismo. Você avança um número de quadrados 
de 1,5m igual ao resultado do teste. Assim, se somar 20 
no teste, avança 20 quadrados de 1,5m. Você recebe um 
modificador de +/–2 para cada 1,5m de deslocamento 
acima ou abaixo de 9m que possua. Assim, um elfo 
(deslocamento 12m) recebe +4 em testes de Atletismo 
para correr, enquanto um anão (deslocamento 6m) 
sofre uma penalidade de –4. Você só pode correr em 
linha reta e não pode correr através de terreno difícil. 
Você pode correr por um número de rodadas igual a 1 
+ sua Constituição. Após isso, deve fazer um teste de 
Fortitude por rodada (CD 15 +1 por teste anterior). 
Se falhar, fica fatigado (cumulativo com novas falhas).
Escalar. Você pode subir superfícies inclinadas 
ou verticais. Gaste uma ação de movimento e faça um 
teste de Atletismo. Se passar, você avança metade do 
seu deslocamento. Se falhar, não avança. Se falhar por 
5 ou mais, você cai. A CD é 10 para superfícies com 
apoios para os pés e mãos (como o cordame de um 
navio), 15 para uma árvore, 20 para um muro com 
reentrâncias (como o de uma ruína) e 25 para um 
muro liso (como o de um castelo). Você pode sofrer 
–5 em seu teste para avançar seu deslocamento total. 
Quando está escalando você fica desprevenido e, se 
sofrer dano, deve fazer um novo teste de Atletismo; 
se falhar, você cai. Se um personagem adjacente a você 
estiver escalando e cair, você pode tentar pegá-lo. Faça 
um teste de Atletismo contra a CD da superfície +10. 
Se passar, segura o personagem. Se falhar por 5 ou 
mais, você também cai!
Natação. Se iniciar seu turno na água, você pre­
cisa gastar uma ação de movimento e fazer um teste 
de Atletismo. A CD é 10 para água calma, 15 para 
agitada e 20 ou mais para tempestuosa. Se passar, 
você pode avançar metade de seu deslocamento. Se 
falhar, consegue boiar, mas não avançar. Se falhar por 
5 ou mais, você afunda. Se quiser avançar mais, pode 
gastar uma segunda ação de movimento na mesma 
rodada para outro teste de Atletismo. Se você estiver 
submerso (seja por ter falhado no teste de Atletismo, 
seja por ter mergulhado de propósito), deve prender 
a respiração. Você pode prender a respiração por um 
número de rodadas igual a 1 + sua Constituição. 
Após isso, deve fazer um teste de Fortitude por 
rodada (CD 15 +1 por teste anterior). Se falhar, se 
afoga (é reduzido a 0 pontos de vida). Se continuar 
submerso, perde 3d6 pontos de vida por rodada até 
ser tirado da água ou morrer. Você sofre penalidade 
de armadura em testes de Atletismo para nadar.
Saltar. Você pode pular sobre buracos ou obs­
táculos ou alcançar algo elevado. Para um salto longo, 
a CD é 5 por quadrado de 1,5m (CD 10 para 3m, 15 
para 4,5m, 20 para 6m e assim por diante). Para um 
salto em altura, a CD 15 é por quadrado de 1,5m (30 
para 3m, 45 para 4,5m e assim por diante). Você deve 
ter pelo menos 6m para correr e pegar impulso (sem 
esse espaço, a CD aumenta em +10). Saltar é parte 
de seu movimento e não exige uma ação.
Atuação	
Car • Treinada
Você sabe fazer apresentações artísticas, incluin­
do música, dança e dramaturgia.
Apresentação (CD 20). Você pode se apre­
sentar para ganhar dinheiro. Faça um teste. Se passar, 
você recebe T$ 1d6, mais T$ 1d6 para cada 5 pontos 
pelos quais o resultado do teste exceder a CD. Este 
uso leva um dia (ou noite...). Os valores recebidos 
pressupõem que você está se apresentando em um 
lugar propício, como o palco de uma taverna. De 
acordo com o mestre, você pode receber metade do 
valor, se estiver em um lugar inadequado (as ruas de 
uma cidade, um acampamento militar), ou o dobro, 
se estiver em um lugar especialmente propício (um 
festival, os salões de um palácio).
Impressionar. Faça um teste de Atuação 
oposto pelo teste de Vontade de quem você quer 
impressionar. Se você passar, recebe +2 em testes 
de perícias baseadas em Carisma contra essa pessoa 
no mesmo dia. Se falhar, sofre –2 nesses testes e não 
pode tentar de novo no mesmo dia. Se estiver tentan­
do impressionar mais de uma pessoa, o mestre faz 
apenas um teste pela plateia, usando o melhor valor. 
Este uso leva de alguns minutos (canto ou dança) até 
algumas horas (apresentação teatral).
Cavalgar	
Des
Você sabe conduzir animais de montaria, como 
cavalos, trobos e grifos. Ações simples não exigem 
testes — você pode encilhar, montar, cavalgar em 
terreno plano e desmontar automaticamente. Ações 
perigosas, entretanto, exigem testes da perícia.
Conduzir. Cavalgar através de obstáculos exi­
ge testes de Cavalgar. A CD é 15 para terreno ruim e 
obstáculos pequenos (planície pedregosa, vala estrei­
ta) e 25 para terreno perigoso ou obstáculos grandes 
(encosta nevada, pântano traiçoeiro). Se você falhar, 
cai da montaria e sofre 1d6 pontos de dano. Conduzir 
é parte de seu movimento e não exige uma ação.
Galopar. Gaste uma ação completa e faça 
um teste de Cavalgar. Você avança um número de 
116
 

=== PDF PAGE 123 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
quadrados de 1,5m igual ao resultado do teste. 
Seu teste sofre um modificador de +/–2 para cada 
1,5m de deslocamento acima ou abaixo de 9m que 
você possua.
Montar Rapidamente (CD 20). Você pode 
montar ou desmontar como uma ação livre (o normal 
é gastar uma ação de movimento). Se falhar por 5 ou 
mais, você cai no chão.
Esta perícia exige uma sela. Sem ela, você sofre 
–5 no teste.
Conhecimento
	
Int • Treinada
Você estudou diversos campos do saber, como 
aritmética, astronomia, dialética, geografia, história...
Idiomas (CD 20). Você pode entender idiomas 
desconhecidos. Se falhar por 5 ou mais, você tira 
uma conclusão falsa. Idiomas exóticos ou muito 
antigos têm CD 30.
Informação. Você responde dúvidas gerais. 
Questões simples, como o ano de fundação de um 
reino, não exigem testes. Questões complexas, 
como saber o antídoto de um veneno, tem CD 20. 
Por fim, mistérios e enigmas, como a origem de 
uma antiga maldição, tem CD 30.
Cura	
Sab
Você sabe tratar ferimentos, doenças e venenos.
Cuidados Prolongados (CD 15, Apenas 
Treinado). Você trata uma pessoa para que ela se 
recupere mais rapidamente. Se passar, ela aumenta 
sua recuperação de PV em +1 por nível nesse dia. 
Este uso leva uma hora e o número máximo de pes­
soas que você pode cuidar é igual ao seu nível.
Necropsia (CD 20, Apenas Treinado). 
Você examina um cadáver para determinar a causa 
e o momento aproximado da morte. Causas raras 
ou extraordinárias, como um veneno ou maldição, 
possuem CD 30. Este uso leva dez minutos.
Primeiros Socorros (CD 15). Você estabili­
za um personagem adjacente que esteja sangrando. 
Este uso gasta uma ação padrão.
Tratamento (Apenas Treinado). Você 
ajuda a vítima de uma doença ou veneno com efeito 
contínuo. Gaste uma ação completa e faça um teste 
de Cura contra a CD da doença ou veneno. Se você 
passar, o paciente recebe +5 em seu próximo teste 
de Fortitude contra esse efeito.
Esta perícia exige uma maleta de medicamentos. 
Sem ela, você sofre –5 no teste. Você pode usar a 
perícia Cura em si mesmo, mas sofre –5 no teste.
Alenn Toren, cavaleiro 
Alenn Toren, cavaleiro 
da Luz, cavalga contra a 
da Luz, cavalga contra a 
Supremacia Purista
Supremacia Purista
117

=== PDF PAGE 124 ===
Capítulo Dois
Diplomacia	
Car
Você convence pessoas com lábia e argumentação.
Usos de Diplomacia são efeitos mentais.
Barganha. Comprando ou vendendo algo, 
você pode barganhar. Seu teste de Diplomacia é 
oposto pelo teste de Vontade do negociante. Se 
passar, você muda o preço em 10% a seu favor. Se 
passar por 10 ou mais, muda em 20%. Se falhar por 5 
ou mais, você ofende o negociante — ele não voltará 
a tratar com você durante pelo menos uma semana. 
Alguns comerciantes ou estabelecimentos podem 
não ter permissão de baixar seus preços.
Mudar Atitude. Você muda a categoria de 
atitude de um NPC em relação a você ou a outra pes­
soa (veja a página 259). Faça um teste de Diplomacia 
oposto pelo teste de Vontade do alvo. Se você passar, 
muda a atitude dele em uma categoria para cima ou 
para baixo, à sua escolha (ou, se passar por 10 ou 
mais, em duas categorias). Se falhar por 5 ou mais, 
a atitude do alvo muda uma categoria na direção 
oposta. Este uso gasta um minuto. Você pode sofrer 
–10 no teste para fazê-lo como uma ação completa 
(para evitar uma briga, por exemplo). Você só pode 
mudar a atitude de um mesmo alvo uma vez por dia.
Persuasão (CD 20). Você convence uma 
pessoa a fazer algo, como responder uma pergunta 
ou prestar um favor. Se essa coisa for custosa (como 
fornecer uma carona de navio) você sofre –5 em seu 
teste. Se for perigosa (como ajudar numa luta) você 
sofre –10 ou falha automaticamente (veja também 
a página 259 para modificadores por categorias de 
atitude). De acordo com o mestre, seu teste pode ser 
oposto ao teste de Vontade da pessoa. Este uso gasta 
um minuto ou mais, de acordo com o mestre.
Enganação	
Car
Você manipula pessoas com blefes e trapaças.
Disfarce. Você muda sua aparência ou a de 
outra pessoa. Faça um teste de Enganação oposto 
pelo teste de Percepção de quem prestar atenção 
no disfarçado. Se você passar, a pessoa acredita no 
disfarce; caso contrário, percebe que há algo errado. 
Disfarces muito complexos (como uma raça dife­
rente) impõem –5 no seu teste. Se o disfarce é de 
uma pessoa específica, quem conhecer essa pessoa 
recebe +10 no teste de Percepção. Um disfarce 
exige dez minutos e um estojo de disfarces. Sem 
ele, você sofre –5 no teste.
Um mercador humano viaja
Um mercador humano viaja
ao Reino das Fadas para negociar
ao Reino das Fadas para negociar
118
 

=== PDF PAGE 125 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Falsificação. Você falsifica um documento. 
Faça um teste de Enganação oposto pelo teste de 
Percepção de quem examinar o documento. Se você 
passar, a pessoa acredita na falsificação; caso con­
trário, percebe que é falso. Se o documento é muito 
complexo, ou inclui uma assinatura ou carimbo es­
pecífico, você sofre –10 no teste. Usada em conjunto 
com Ofício, você pode falsificar outros objetos (como 
joias e armas). Use Ofício para fabricar a peça e então 
um teste de Enganação para que ela pareça genuína.
Fintar. Você pode gastar uma ação padrão e 
fazer um teste de Enganação oposto a um teste de 
Reflexos de um ser em alcance curto. Se você passar, 
ele fica desprevenido contra seu próximo ataque, se 
realizado até o fim de seu próximo turno. 
Insinuação (CD 20). Você fala algo para 
alguém sem que outras pessoas entendam do que 
você está falando. Se você passar, o receptor entende 
sua mensagem. Se você falhar por 5 ou mais, ele 
entende algo diferente do que você queria. Outras 
pessoas podem fazer um teste de Intuição oposto ao 
seu teste de Enganação. Se passarem, entendem o 
que você está dizendo.
Intriga (CD 20). Você espalha uma fofoca. 
Por exemplo, pode dizer que o dono da taverna está 
aguando a cerveja, para enfurecer o povo contra ele. 
Intrigas muito improváveis têm CD 30. Se você falhar 
por 5 ou mais, o alvo da intriga descobre que você 
está fofocando a respeito dele. Mesmo que você passe, 
uma pessoa pode investigar a fonte da intriga e chegar 
até você. Isso exige um teste de Investigação por parte 
dela (CD igual ao seu teste para a intriga). Este uso 
exige um dia ou mais, de acordo com o mestre.
Mentir. Você faz uma pessoa acreditar em algo 
que não é verdade. Seu teste é oposto pelo teste de 
Intuição da vítima. Mentiras muito implausíveis 
impõem uma penalidade de –10 em seu teste.
Fortitude	
Con
Você usa esta perícia para resistir a efeitos que 
exigem vitalidade, como doenças e venenos. A CD é 
determinada pelo efeito. Você também usa Fortitude 
para manter seu fôlego quando está correndo ou sem 
respirar. A CD é 15 +1 por teste anterior.
Furtividade	Des • Armadura
Você sabe ser discreto e sorrateiro.
Esconder-se. Faça um teste de Furtividade 
oposto pelos testes de Percepção de qualquer um que 
possa notá-lo. Todos que falharem não conseguem 
percebê-lo (você tem camuflagem total contra eles). 
Esconder-se é uma ação livre que você só pode fazer 
no final do seu turno e apenas se terminar seu turno 
em um lugar onde seja possível se esconder (atrás de 
uma porta, num quarto escuro, numa mata densa, no 
meio de uma multidão...). Se tiver se movido durante 
o turno, você sofre –5 no teste (você pode se mover 
à metade do deslocamento normal para não sofrer 
essa penalidade). Se tiver atacado ou feito outra ação 
muito chamativa, sofre –20.
Seguir. Faça um teste de Furtividade oposto 
ao teste de Percepção da pessoa sendo seguida. Você 
sofre –5 se estiver em um lugar sem esconderijos ou 
sem movimento, como um descampado ou rua de­
serta. A vítima recebe +5 em seu teste de Percepção 
se estiver tomando precauções para não ser seguida 
(como olhar para trás de vez em quando). Se você 
passar, segue a pessoa até ela chegar ao seu destino. 
Se falhar, a pessoa o percebe na metade do caminho.
Guerra	
Int • Treinada
Você foi educado em tática, estratégia e logística.
Analisar Terreno (CD 20). Como uma 
ação de movimento, você pode observar o campo de 
batalha. Se passar, descobre uma vantagem, como co­
bertura, camuflagem ou terreno elevado, se houver.
Plano de Ação (CD 20). Como uma ação 
padrão, você orienta um aliado em alcance médio. 
Se passar, fornece +5 na Iniciativa dele. Se ele ficar 
com uma Iniciativa maior do que a sua e ainda não 
tiver agido nesta rodada, age imediatamente após 
seu turno. Nas próximas rodadas, ele age de acordo 
com a nova ordem.
Iniciativa	
Des
Esta perícia determina sua velocidade de reação 
em situações de perigo. Quando uma cena de ação 
começa, cada personagem envolvido faz um teste de 
Iniciativa. Eles então agem em ordem decrescente 
dos resultados.
Perícias de Resistência
Fortitude, Reflexos e Vontade são usadas 
para resistir a efeitos negativos, como 
uma explosão ou um encantamento de 
controle mental. Por isso, são chamadas 
de perícias de resistência. Efeitos que afetem 
seus “testes de resistência” afetam todos os 
testes destas perícias. Assim, um efeito que 
forneça +1 em testes de resistência fornece 
+1 em Fortitude, Reflexos e Vontade.
119

=== PDF PAGE 126 ===
Capítulo Dois
Intimidação	
Car
Você pode assustar ou coagir outras pessoas. 
Usos de Intimidação são efeitos de medo.
Assustar. Gaste uma ação padrão e faça um 
teste de Intimidação oposto pelo teste de Vontade 
de uma criatura em alcance curto. Se você passar, ela 
fica abalada pelo resto da cena. Se você passar por 10 
ou mais, ela fica apavorada por uma rodada e então 
abalada pelo resto da cena.
Coagir. Faça um teste de Intimidação oposto 
pelo teste de Vontade de uma criatura inteligente (Int 
–3 ou maior) adjacente. Se você passar, ela obedece uma 
ordem sua (como fazer uma pequena tarefa, deixar que 
você passe por um lugar que ela estava protegendo...). 
Se você mandá-la fazer algo perigoso ou que vá contra 
a natureza dela, ela recebe +5 no teste ou passa auto­
maticamente. Este uso gasta um minuto ou mais, de 
acordo com o mestre, e deixa o alvo hostil contra você.
Intuição	
Sab
Esta perícia mede sua empatia e “sexto sentido”.
Perceber Mentira. Você descobre se alguém 
está mentindo (veja a perícia Enganação).
Pressentimento (CD 20, Apenas Treina­
do). Você analisa uma pessoa, para ter uma noção de 
sua índole ou caráter, ou uma situação, para saber se 
há algo anormal (por exemplo, se os habitantes de uma 
vila estão agindo de forma estranha). Este uso apenas 
indica se há algo anormal, mas não revela a causa.
Investigação	
Int
Você sabe encontrar pistas e informações.
Interrogar. 
Você 
descobre 
informações 
perguntando ou indo para um lugar movimentado 
e mantendo os ouvidos atentos. Informações gerais 
(“Quem é o guerreiro mais forte da aldeia?”) não exi­
gem teste. Informações restritas, que poucas pessoas 
conhecem (“Quem é o ancião que está sempre ao 
lado do rei?”), têm CD 20. Informações confidenciais 
ou que podem colocar em risco quem falar sobre elas 
(“Quem é o líder da guilda dos ladrões?”), têm CD 
30. Este uso gasta uma hora e T$ 3d6 (para comprar 
bebidas, subornar oficiais etc.), mas esses valores 
podem variar de acordo com o mestre.
Procurar. Você examina um local em busca de 
algo. A CD varia: 15 para um item ou no meio de uma 
bagunça, mas não necessariamente escondido; 20 
para um item escondido (cofre atrás de um quadro, 
documento no fundo falso de uma gaveta); 30 para 
um item muito bem escondido (passagem secreta 
ativada por um botão, documento escrito com tinta 
invisível). Este uso gasta desde uma ação completa 
(examinar uma escrivaninha) até um dia (pesquisar 
uma biblioteca). Você também pode encontrar ar­
madilhas (CD de acordo com a armadilha) e rastros 
(mas para segui-los deve usar Sobrevivência).
Jogatina	
Car • Treinada
Você sabe jogar jogos de azar.
Apostar. Para resolver uma noite de jogatina, 
pague T$ 1d10, faça um teste de perícia e consulte 
a tabela abaixo para determinar quanto você ganha.
Teste
Ganho
9 ou menos
Nenhum.
10 a 14
Metade da aposta.
15 a 19
Valor da aposta (você “empata”).
20 a 29
Dobro da aposta.
30 a 39
Triplo da aposta.
40 ou mais
Quíntuplo da aposta.
O mestre pode variar o valor da aposta básica. De 
T$ 1d3, para uma taverna no porto frequentada por 
marujos e estivadores, a 1d10 x T$ 1.000, para um 
cassino de luxo em Valkaria.
Ladinagem
	
Des • Treinada • Armadura
Você sabe exercer atividades ilícitas.
Abrir Fechadura. Você abre uma fechadura 
trancada. A CD é 20 para fechaduras simples (porta 
de loja), 25 para fechaduras médias (prisão, baú) e 30 
para fechaduras superiores (cofre, câmara do tesou­
ro). Este uso exige uma ação completa e uma gazua. 
Sem ela, você sofre –5 em seu teste.
Ocultar. Você esconde um objeto em você 
mesmo. Gaste uma ação padrão e faça um teste de 
Ladinagem oposto pelo teste de Percepção de qual­
quer um que possa vê-lo. Objetos discretos ou pe­
quenos fornecem +5 no teste; objetos desajeitados 
ou grandes impõem –5. Se uma pessoa revistar você, 
recebe +10 no teste de Percepção.
Punga (CD 20). Você pega um objeto de 
outra pessoa (ou planta um objeto nas posses 
dela). Gaste uma ação padrão e faça um teste de 
Ladinagem. Se passar, você pega (ou coloca) o 
que queria. A vítima tem direito a um teste de 
Percepção (CD igual ao resultado de seu teste de 
Ladinagem). Se passar, ela percebe sua tentativa, 
tenha você conseguido ou não.
120
 

=== PDF PAGE 127 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Sabotar. Você desabilita um dispositivo mecâ­
nico. Uma ação simples (emperrar uma fechadura, 
desativar uma armadilha básica, sabotar uma roda 
de carroça para que quebre 1d4 rodadas após o uso) 
tem CD 20. Uma ação complexa (desativar uma ar­
madilha avançada, sabotar um canhão para explodir 
quando utilizado) tem CD 30. Se você falhar por 5 ou 
mais, alguma coisa sai errada — a armadilha se ativa, 
você acha que o mecanismo está desabilitado, mas 
na verdade ele ainda funciona... Usar esta perícia leva 
1d4 rodadas. Você pode sofrer –5 em seu teste para 
fazê-lo como uma ação completa.
Luta	
For
Você usa Luta para fazer ataques corpo a corpo. 
A CD é a Defesa do alvo. Se você acertar, causa dano 
de acordo com a arma utilizada. Veja o Capítulo 5: 
Jogando para as regras completas de combate.
Misticismo	
Int • Treinada
Esta perícia envolve o conhecimento de magias, 
itens mágicos e fenômenos sobrenaturais.
Detectar Magia (CD 15). Como uma ação 
completa, você detecta a presença e intensidade de 
auras mágicas em alcance curto (mas não suas loca­
lizações exatas). A intensidade de uma aura depende 
do círculo da magia ou categoria do item mágico que 
a gerou. Magias de 1º e 2º círculos e itens mágicos 
menores geram uma aura tênue, magias de 3º e 4º 
círculos e itens mágicos médios geram uma aura mo­
derada e magias de 5º círculo e itens mágicos maiores 
geram uma aura poderosa. Magias lançadas por um 
deus maior e artefatos geram uma aura avassaladora. 
Caso a aura esteja atrás de uma barreira, você sofre 
uma penalidade em seu teste (–5 para madeira ou 
pedra, –10 para ferro ou chumbo).
Identificar Criatura (CD 15 + ND da 
Criatura). Você analisa uma criatura mágica (cons­
truto, dragão, fada, morto-vivo etc.) que possa ver. Se 
passar, lembra uma característica da criatura, como 
um poder ou vulnerabilidade. Para cada 5 pontos 
pelos quais o resultado do teste superar a CD, você 
lembra outra característica. Se falhar por 5 ou mais, 
tira uma conclusão errada (por exemplo, acredita que 
a criatura é vulnerável a fogo, quando na verdade é 
vulnerável a frio). Este uso gasta uma ação padrão.
Identificar Item Mágico. Você estuda um 
item mágico para identificar seus poderes. A CD é 
20 para itens mágicos menores, 25 para médios e 
30 para itens mágicos maiores. Este uso gasta uma 
hora. Você pode sofrer uma penalidade de –10 no 
teste para diminuir o tempo para uma ação completa.
Identificar Magia (CD 15 + Custo em 
PM da Magia). Quando alguém lança uma magia, 
você pode adivinhar qual é através de seus gestos e 
palavras. Este uso é uma reação.
Informação. Você responde dúvidas relativas 
a magias, itens mágicos, fenômenos sobrenaturais, 
runas, profecias, planos de existência etc. Questões 
simples não exigem teste. Questões complexas tem 
CD 20. Por fim, mistérios e enigmas tem CD 30.
Lançar Magia de Armadura (CD 20 + 
Custo em PM da Magia). Lançar uma magia 
arcana usando armadura exige um teste. Esse teste 
sofre penalidade de armadura. Se falhar, a magia não 
funciona, mas gasta pontos de mana mesmo assim.
Nobreza	
Int • Treinada
Você recebeu a educação de um nobre.
Etiqueta (CD 15). Você sabe se portar em 
ambientes aristocráticos, como bailes e audiências.
Informação. Você responde dúvidas relativas 
a leis, tradições, linhagens e heráldica. Questões 
simples não exigem teste. Questões complexas tem 
CD 20. Por fim, mistérios e enigmas tem CD 30.
Ofício	
Int • Treinada
Ofício na verdade são várias perícias diferentes. 
Cada uma permite fabricar itens de certas categorias:
•	 Armeiro. Armas e Armaduras & Escudos.
•	 Artesão. Equipamento de Aventura, Ferra­
mentas, Esotéricos e Veículos.
•	 Alquimista. Alquímicos.
•	 Cozinheiro. Alimentação.
•	 Alfaiate. Vestuário.
Você pode inventar outros tipos de Ofício: 
carpinteiro, pedreiro, ourives, fazendeiro, pescador, 
estalajadeiro, escriba, escultor, pintor... Nesses 
casos, converse com o mestre para determinar que 
usos a perícia terá.
Consertar. Reparar um item destruído tem a 
mesma CD para fabricá-lo. Cada tentativa consome 
uma hora de trabalho e um décimo do preço original 
do item. Em caso de falha, o tempo e o dinheiro são 
perdidos (mas você pode tentar novamente).
Fabricar. Você produz um item gastando maté­
ria-prima e tempo de trabalho. A matéria-prima custa 
um terço do preço do item. O tempo de trabalho de­
pende do tipo de item: um dia para consumíveis (itens 
alquímicos, pergaminhos, poções, munições...); uma 
semana para não consumíveis comuns (armas, ferra­
121

=== PDF PAGE 128 ===
mentas...) e um mês para não consumíveis superiores 
e/ou mágicos. Para consumíveis, você pode sofrer 
–5 no teste para fabricar duas unidades do item no 
mesmo tempo (pagando o custo de ambas). A critério 
do mestre, itens muito simples e sem efeito mecânico 
podem levar menos tempo. Da mesma forma, itens 
muito grandes ou complexos, como uma casa ou 
ponte, podem demorar vários meses.
A CD do teste é 15 para itens simples (equipamen­
tos de aventura, armas simples, munições, armaduras 
leves, escudos, preparados, catalisadores e outros a 
critério do mestre) e 20 para itens complexos (armas 
marciais, exóticas ou de fogo, armaduras pesadas, 
ferramentas, vestuários, esotéricos, venenos...).
Identificar (CD 20). Você pode identificar 
itens raros e exóticos ligados ao seu Ofício. Se passar, 
descobre as propriedades do item e seu preço. Este 
uso gasta uma ação completa.
Sustento (CD 15). Com uma semana de tra­
balho e um teste de Ofício, você ganha T$ 1, mais T$ 
1 por ponto que seu teste exceder a CD. Por exem­
plo, com um resultado 20, ganha T$ 6 pela semana 
de trabalho. Trabalhadores sem treinamento usam 
testes de atributo para sustento. De acordo com o 
mestre, outras perícias podem ser usadas para sus­
tento, como Adestramento, Cura ou Sobrevivência.
Cada Ofício exige instrumentos de ofício especí­
ficos. Sem eles, você sofre –5 no teste.
Percepção	
Sab
Você nota coisas usando seus sentidos.
Observar. Você vê coisas discretas ou escon­
didas. A CD varia de 15, para algo difícil de ser visto 
(um livro específico em uma estante) a 30, para algo 
quase invisível (uma gota de sangue em uma folha 
no meio de uma floresta à noite). Para pessoas ou 
itens escondidos, a CD é o resultado do teste de Fur­
tividade ou Ladinagem feito para esconder a pessoa 
ou o item. Você também pode ler lábios (CD 20).
Ouvir. Você escuta barulhos sutis. Uma con­
versa casual próxima tem CD 0 — ou seja, a menos 
que exista alguma penalidade, você passa automa­
ticamente. Ouvir pessoas sussurrando tem CD 15. 
Ouvir do outro lado de uma porta aumenta a CD em 
+10. Você pode fazer testes de Percepção para ouvir 
mesmo que esteja dormindo, mas sofre –10 no teste; 
um sucesso faz você acordar. Perceber criaturas que 
não possam ser vistas tem CD 20, ou +10 no teste de 
Furtividade da criatura, o que for maior. Mesmo que 
você passe no teste, ainda sofre penalidades normais 
por lutar sem ver o inimigo.
Pilotagem	
Des • Treinada
Você sabe operar veículos como carroças, barcos 
e balões. Ações simples não exigem testes — você 
pode atrelhar seus trobos a sua carroça e conduzi-la 
pela estrada, ou levantar âncora e velejar seu navio 
em águas tranquilas, automaticamente. Porém, 
conduzir um veículo em situações ruins (terreno aci­
dentado para veículos terrestres, chuva ou ventania 
para veículos aquáticos ou aéreos), exige uma ação 
de movimento e um teste de Pilotagem contra CD 15 
por turno ou cena, de acordo com o mestre. Se falhar, 
você avança metade do deslocamento. Se falhar por 
5 ou mais, se acidenta de alguma forma. Situações 
extremas (terreno com obstáculos, tempestade...) 
aumentam a CD para 25.
Pontaria	
Des
Você usa Pontaria para fazer ataques à distância. 
A CD é a Defesa do alvo. Se você acertar, causa dano 
de acordo com a arma utilizada. Veja o Capítulo 5: 
Jogando para as regras completas de ataque.
Reflexos	
Des
Você usa esta perícia para resistir a efeitos que 
exigem reação rápida, como armadilhas e explosões. 
A CD é determinada pelo efeito. Você também usa 
Reflexos para evitar fintas.
Religião	
Sab • Treinada
Você possui conhecimento sobre os deuses e as 
religiões de Arton.
Identificar Criatura (CD 15 + ND da 
Criatura). Você pode identificar uma criatura com 
origem divina (anjos, demônios, alguns mortos-vivos 
e construtos etc.). Veja a perícia Misticismo.
Identificar Item Mágico. Você pode 
identificar um item mágico de origem divina. Veja a 
perícia Misticismo.
Informação. Você responde dúvidas relativas 
a deuses, profecias, planos de existência etc. Ques�­
tões simples não exigem teste. Questões complexas 
tem CD 20. Por fim, mistérios e enigmas tem CD 30.
Rito (CD 20). Você realiza uma cerimônia 
religiosa, como um batizado, casamento ou funeral. 
Isso inclui a cerimônia de penitência para redimir 
um devoto que tenha descumprido as Obrigações 
& Restrições de sua divindade. Uma cerimônia de 
penitência exige um sacrifício de T$ 100 por nível 
de personagem do devoto ou a realização de uma 
missão sagrada, de acordo com o mestre.
122
 
Capítulo Dois

=== PDF PAGE 129 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Sobrevivência	
Sab
Você está em casa nos ermos.
Acampamento. Você consegue abrigo e ali­
mento para você e seu grupo por um dia (caçando, 
pescando, colhendo frutos...). A CD depende do 
terreno: 15 para planícies e colinas, 20 para florestas 
e pântanos, 25 para desertos ou montanhas e 30 para 
regiões planares perigosas ou áreas de Tormenta. 
Regiões muito áridas ou estéreis e clima ruim (neve, 
tempestade etc.) impõem penalidade cumulativa de 
–5. Dormir ao relento sem um acampamento e um 
saco de dormir diminui sua recuperação de PV e PM 
(veja a página 106). Este uso exige equipamento de 
viagem. Sem ele, você sofre –5 em seu teste.
Identificar Criatura (CD 15 + ND da 
Criatura). Você pode identificar um animal ou 
monstro. Veja a perícia Misticismo.
Orientar-se. Um personagem viajando pelos 
ermos precisa fazer um teste de Sobrevivência por 
dia para avançar. A CD depende do tipo de terreno 
(veja em “Acampamento”). Se passar, você avança 
seu deslocamento normal. Se falhar, avança apenas 
metade. Se falhar por 5 ou mais, se perde e não 
avança pelo dia. Num grupo, um personagem deve 
ser escolhido como guia. Personagens treinados em 
Sobrevivência podem ajudá-lo. Entretanto, se mais 
de um personagem quiser fazer o teste por si só, 
todos deverão rolar em segredo. Os jogadores devem 
decidir qual guia seguir antes de verem o resultado! 
Este teste é exigido apenas em jornadas perigosas 
(de acordo com o mestre).
Rastrear (Apenas Treinado). Você pode 
identificar e seguir rastros. A CD é 15 para solo 
macio (neve, lama), 20 para solo comum (grama, 
terra) e 25 para solo duro (rocha ou piso de interio­
res). A CD diminui em –5 se você estiver rastreando 
um grupo grande (dez ou mais indivíduos) ou cria­
turas Enormes ou Colossais, mas aumenta em +5 
em visibilidade precária (noite, chuva, neblina...). 
Enquanto rastreia, seu deslocamento é reduzido à 
metade. Se falhar, pode tentar novamente gastando 
mais um dia. Porém, a cada dia desde a criação dos 
rastros, a CD aumenta em +1.
Vontade	
Sab
Você usa esta perícia para resistir a efeitos que 
exigem determinação, como intimidação e encanta­
mentos. A CD é determinada pelo efeito. Testes de 
Vontade são testes de resistência.
Aventureiros se preparando
Aventureiros se preparando
para sua nova jornada
para sua nova jornada
123

=== PDF PAGE 130 ===
Capítulo Dois
Poderes gerais podem ser escolhidos por qual­
quer personagem, independentemente de sua classe. 
Eles seguem todas as regras de habilidades. Poderes 
gerais fornecem mais opções, ao custo de um pouco 
de complexidade. Usá-los ou não é uma decisão de 
cada jogador (veja o quadro na página ao lado).
Escolhendo
Poderes gerais
Algumas raças e origens fornecem poderes gerais. 
Além disso, sempre que você recebe um poder de 
classe, pode trocá-lo por um poder geral.
Grupos de Poderes
Combate. Poderes que melhoram característi­
cas relacionadas a combate.
Destino. Poderes que melhoram característi­
cas não relacionadas a combate.
Magia. Poderes ligados a magias e itens mágicos.
Concedidos. Poderes recebidos por devotos.
Tormenta. Poderes ligados à tempestade rubra.
Poderes
de Combate
Acuidade com Arma
Quando usa uma arma corpo a corpo leve ou uma 
arma de arremesso, você pode usar sua Destreza em 
vez de Força nos testes de ataque e rolagens de dano. 
Pré-requisito: Des 1. 
Arma Secundária grande
Você pode empunhar duas armas de uma mão 
com o poder Estilo de Duas Armas. Pré-requisito: 
Estilo de Duas Armas.
Arremesso Potente
Quando usa uma arma de arremesso, você pode 
usar sua Força em vez de Destreza nos testes de 
ataque. Se você possuir o poder Ataque Poderoso, 
poderá usá-lo com armas de arremesso. Pré-requisitos: 
For 1, Estilo de Arremesso.
Poderes gerais
Arremesso Múltiplo
Uma vez por rodada, quando faz um ataque com 
uma arma de arremesso, você pode gastar 1 PM para 
fazer um ataque adicional contra o mesmo alvo, ar­
remessando outra arma de arremesso. Pré-requisitos: 
Des 1, Estilo de Arremesso.
Ataque com Escudo
Uma vez por rodada, se estiver empunhando um 
escudo e fizer a ação agredir, você pode gastar 1 PM 
para fazer um ataque corpo a corpo extra com o escu­
do. Este ataque não faz você perder o bônus do escudo 
na Defesa. Pré-requisito: Estilo de Arma e Escudo.
Ataque Pesado
Quando faz um ataque corpo a corpo com uma 
arma de duas mãos, você pode pagar 1 PM. Se fizer 
isso e acertar o ataque, além do dano você faz uma 
manobra derrubar ou empurrar contra o alvo como 
uma ação livre (use o resultado do ataque como o 
teste de manobra). Pré-requisito: Estilo de Duas Mãos.
Ataque Poderoso
Sempre que faz um ataque corpo a corpo, você 
pode sofrer –2 no teste de ataque para receber +5 na 
rolagem de dano. Pré-requisito: For 1.
Ataque Preciso
Se estiver empunhando uma arma corpo a corpo 
em uma das mãos e nada na outra, você recebe +2 na 
margem de ameaça e +1 no multiplicador de crítico. 
Pré-requisito: Estilo de Uma Arma.
Bloqueio com Escudo
Quando sofre dano, você pode gastar 1 PM para 
receber redução de dano igual ao bônus na Defesa 
que seu escudo fornece contra este dano. Você só 
pode usar este poder se estiver usando um escudo. 
Pré-requisito: Estilo de Arma e Escudo.
Carga de Cavalaria
Quando faz uma investida montada, você causa 
+2d8 pontos de dano. Além disso, pode continuar se 
movendo depois do ataque. Você deve se mover em 
linha reta e seu movimento máximo ainda é o dobro 
do seu deslocamento. Pré-requisito: Ginete.
124
 

=== PDF PAGE 131 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Combate Defensivo
Quando usa a ação agredir, você pode usar este 
poder. Se fizer isso, até seu próximo turno, sofre 
–2 em todos os testes de ataque, mas recebe +5 na 
Defesa. Pré-requisito: Int 1.
Derrubar Aprimorado
Você recebe +2 em testes de ataque para der­
rubar. Quando derruba uma criatura com essa ma­
nobra, pode gastar 1 PM para fazer um ataque extra 
contra ela. Pré-requisito: Combate Defensivo.
Desarmar Aprimorado
Você recebe +2 em testes de ataque para desar­
mar. Quando desarma uma criatura, pode gastar 1 
PM para arremessar a arma dela para longe. Para de­
finir onde a arma cai, role 1d8 para a direção (sendo 
“1” diretamente à sua frente, “2” à frente e à direita e 
assim por diante) e 1d6 para a distância (medida em 
quadrados de 1,5m a partir da criatura desarmada). 
Pré-requisito: Combate Defensivo.
Disparo Preciso
Você pode fazer ataques à distância contra opo­
nentes envolvidos em combate corpo a corpo sem 
sofrer a penalidade de –5 no teste de ataque. Pré-re­
quisito: Estilo de Disparo ou Estilo de Arremesso.
Disparo Rápido
Se estiver empunhando uma arma de disparo 
que possa recarregar como ação livre e gastar uma 
ação completa para agredir, pode fazer um ataque 
adicional com ela. Se fizer isso, sofre –2 em todos os 
testes de ataque até o seu próximo turno. Pré-requi­
sitos: Des 1, Estilo de Disparo.
Empunhadura Poderosa
Ao usar uma arma feita para uma categoria de ta­
manho maior que a sua, a penalidade que você sofre 
nos testes de ataque diminui para –2 (normalmente, 
usar uma arma de uma categoria de tamanho maior 
impõe –5 nos testes de ataque). Pré-requisito: For 3.
Encouraçado
Se estiver usando uma armadura pesada, você 
recebe +2 na Defesa. Esse bônus aumenta em +2 
para cada outro poder que você possua que tenha 
Encouraçado como pré-requisito. Pré-requisito: profi­
ciência com armaduras pesadas.
Esquiva
Você recebe +2 na Defesa e Reflexos. Pré-requisito: 
Des 1.
Estilo de Arma e Escudo
Se você estiver usando um escudo, o bônus na 
Defesa que ele fornece aumenta em +2. Pré-requisitos: 
treinado em Luta, proficiência com escudos.
Estilo de Arma Longa
Você recebe +2 em testes de ataque com armas 
alongadas e pode atacar alvos adjacentes com essas 
armas. Pré-requisitos: For 1, treinado em Luta.
Estilo de Arremesso
Você pode sacar armas de arremesso como uma 
ação livre e recebe +2 nas rolagens de dano com elas. 
Se também possuir o poder Saque Rápido, também 
recebe +2 nos testes de ataque com essas armas. 
Pré-requisito: treinado em Pontaria.
Estilo de Disparo
Se estiver usando uma arma de disparo, você 
soma sua Destreza nas rolagens de dano. Pré-requisito: 
treinado em Pontaria.
Estilo de Duas Armas
Se estiver empunhando duas armas (e pelo me­
nos uma delas for leve) e fizer a ação agredir, você 
pode fazer dois ataques, um com cada arma. Se fizer 
isso, sofre –2 em todos os testes de ataque até o 
seu próximo turno. Se possuir Ambidestria, em vez 
disso não sofre penalidade para usá-lo. Pré-requisitos: 
Des 2, treinado em Luta.
Poderes Gerais: Usar ou Não?
Poderes gerais permitem diferenciar ainda 
mais seu personagem, trazendo novas 
opções e estratégias. No entanto, seu uso 
deixa o jogo mais pesado — construir o 
personagem e subir de nível será mais 
trabalhoso.
Se você está experimentando suas 
primeiras aventuras, pode ser melhor 
evitar poderes gerais. Suas escolhas de 
raça, classe e origem já oferecem um 
enorme número de combinações.
No entanto, se você é um veterano de várias 
campanhas, talvez queira mais capacidade 
de personalização. Nesse caso, fique à 
vontade para ler esta seção e escolher os 
poderes que preferir — seja para melhor 
representar o conceito de seu herói, seja 
para conseguir combinações mais efetivas.
125

=== PDF PAGE 132 ===
Capítulo Dois
Poder
Pré-requisitos
Acuidade com Arma
Des 1
Ataque Poderoso
For 1
      Quebrar Aprimorado
—
      Trespassar
—
Combate Defensivo
Int 1
      Derrubar Aprimorado
—
      Desarmar Aprimorado
—
Empunhadura Poderosa
For 3
Encouraçado
Armaduras pesadas
      Fanático
12º nível de personagem
      Inexpugnável
6º nível de personagem
Esquiva
Des 1
Estilo Desarmado
Luta
Estilo de Arma e Escudo
Escudos
      Ataque com Escudo
—
      Bloqueio com Escudo
—
Estilo de Arma Longa
For 1, Luta
      Piqueiro
—
Estilo de Uma Arma
Luta
      Ataque Preciso
Poder
Pré-requisitos
Estilo de Duas Armas
Des 2, Luta
      Arma Secundária Grande —
Estilo de Duas Mãos
For 2, Luta
      Ataque Pesado
Estilo de Arremesso
Pontaria
      Arremesso Múltiplo
Des 1
      Arremesso Potente
For 1
Estilo de Disparo
Pontaria
      Disparo Preciso
—
            Mira Apurada
Sab 1
      Disparo Rápido
Des 1
Finta Aprimorada
Enganação
Foco em Arma
Proficiência com a arma
Ginete
Cavalgar
      Carga de Cavalaria
Ginete
Presença Aterradora
Intimidação
Proficiência
—
Reflexos de Combate
Des 1
Saque Rápido
Iniciativa
Vitalidade
Con 1
Poder
Pré-requisitos
Acrobático
Des 2
Ao Sabor do Destino
6º nível de personagem
Aparência Inofensiva
Car 1
Atlético
For 2
Atraente
Car 1
Comandar
Car 1
Costas Largas
Con 1, For 1
Foco em Perícia
Treinado na perícia escolhida
Inventário Organizado
Int 1
Investigador
Int 1
Poder
Pré-requisitos
Celebrar Ritual
Habilidade Magias, 
Misticismo ou Religião, 8º 
nível de personagem
Escrever Pergaminho
Habilidade Magias,
Ofício (escriba)
Foco em Magia
Lançar magias
Poderes de Combate
Poderes de Destino
Poder
Pré-requisitos
Lobo Solitário
—
Medicina
Sab 1, treinado em Cura
Parceiro
Adestramento ou Diplomacia, 
5º nível de personagem
Sentidos Aguçados
Sab 1, Percepção
Sortudo
—
Surto Heroico
—
Torcida
Car 1
Treinamento em Perícia
—
Venefício
Ofício (alquimista)
Vontade de Ferro
Sab 1
Poderes de Magia
Poder
Pré-requisitos
Magia Acelerada
Lançar magias de 2º círculo
Magia Ampliada
Lançar magias
Magia Discreta
Lançar magias
Magia Ilimitada
Lançar magias
Preparar Poção
Habilidade Magias,
Ofício (alquimista)
126
 

=== PDF PAGE 133 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Poderes Concedidos
Poder
Pré-requisitos
Afinidade com a Tormenta
Devoto de Aharadak
Almejar o Impossível
Devoto de Valkaria ou Thwor
Anfíbio
Devoto do Oceano
Apostar com o Trapaceiro
Devoto de Hyninn
Armas da Ambição
Devoto de Valkaria
Arsenal das Profundezas
Devoto do Oceano
Astúcia da Serpente
Devoto de Sszzaas
Ataque Piedoso
Devoto de Lena ou Thyatis
Aura de Medo
Devoto de Kallyadranoch
Aura de Paz
Devoto de Marah
Aura Restauradora
Devoto de Lena
Bênção do Mana
Devoto de Wynna
Carícia Sombria
Devoto de Tenebra
Centelha Mágica
Devoto de Wynna
Compreender os Ermos
Devoto de Allihanna
Conhecimento 
Enciclopédico
Devoto de Tanna-Toh
Conjurar Arma
Devoto de Arsenal
Coragem Total
Devoto de Arsenal, Khalmyr, 
Lin-Wu ou Valkaria
Cura Gentil
Devoto de Lena
Curandeira Perfeita
Devoto de Lena
Dedo Verde
Devoto de Allihanna
Descanso Natural
Devoto de Allihanna
Dom da Esperança
Devoto de Marah
Dom da Imortalidade
Devoto de Thyatis, paladino
Dom da Profecia
Devoto de Thyatis
Dom da Ressurreição
Devoto de Thyatis, clérigo
Dom da Verdade
Devoto de Khalmyr
Escamas Dracônicas
Devoto de Kallyadranoch
Escudo Mágico
Devoto de Wynna
Espada Justiceira
Devoto de Khalmyr
Espada Solar
Devoto de Azgher
Êstase da Loucura
Devoto de Aharadak
ou Nimb
Familiar Ofídico
Devoto de Sszzaas
Farsa do Fingidor
Devoto de Hyninn
Fé Guerreira
Devoto de Arsenal
Forma de Macaco
Devoto de Hyninn
Poder
Pré-requisitos
Fulgor Solar
Devoto de Azgher
Fúria Divina
Devoto de Thwor
Golpista Divino
Devoto de Hyninn
Habitante do Deserto
Devoto de Azgher
Inimigo de Tenebra
Devoto de Azgher
Kiai Divino
Devoto de Lin-Wu
Liberdade Divina
Devoto de Valkaria
Manto da Penumbra
Devoto de Tenebra
Mente Analítica
Devoto de Tanna-Toh
Mente Vazia
Devoto de Lin-Wu
Mestre dos Mares
Devoto do Oceano
Olhar Amedrontador
Devoto de Megalokk 
ou Thwor
Palavras de Bondade
Devoto de Marah
Percepção Temporal
Devoto de Aharadak
Pesquisa Abençoada
Devoto de Tanna-Toh
Poder Oculto
Devoto de Nimb
Presas Primordiais
Devoto de Kallyadranoch 
ou Megalokk
Presas Venenosas
Devoto de Sszzaas
Rejeição Divina
Devoto de Aharadak
Reparar Injustiça
Devoto de Khalmyr
Sangue de Ferro
Devoto de Arsenal
Sangue Ofídico
Devoto de Sszzaas
Servos do Dragão
Devoto de Kallyadranoch
Sopro do Mar
Devoto de Oceano
Sorte dos Loucos
Devoto de Nimb
Talento Artístico
Devoto de Marah
Teurgista Místico
Devoto de Wynna, 
habilidade de classe Magias
Tradição de Lin-Wu
Devoto de Lin-Wu
Transmissão da Loucura
Devoto de Nimb
Tropas Duyshidakk
Devoto de Thwor
Urro Divino
Devoto de Megalokk
Visão nas Trevas
Devoto de Tenebra
Voz da Civilização
Devoto de Tanna-Toh
Voz da Natureza
Devoto de Allihanna
Voz dos Monstros
Devoto de Megalokk
Zumbificar
Devoto de Tenebra
127

=== PDF PAGE 134 ===
Capítulo Dois
Ginete
Você passa automaticamente em testes de 
Cavalgar para não cair da montaria quando sofre 
dano. Além disso, não sofre penalidades para ata­
car à distância ou lançar magias quando montado. 
Pré-requisito: treinado em Cavalgar.
Inexpugnável
Se estiver usando uma armadura pesada, você 
recebe +2 em todos os testes de resistência. Pré-re­
quisitos: Encouraçado, 6º nível de personagem.
Mira Apurada
Quando usa a ação mirar, você recebe +2 em tes­
tes de ataque e na margem de ameaça com ataques à 
distância até o fim do turno. Pré-requisitos: Sab 1, Dis­
paro Preciso.
Piqueiro
Uma vez por rodada, se estiver empunhando 
uma arma alongada e um inimigo entrar voluntaria­
mente em seu alcance corpo a corpo, você pode gas­
tar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo contra 
este oponente com esta arma. Se o oponente tiver 
se aproximado fazendo uma investida, seu ataque 
causa dois dados de dano extra do mesmo tipo. Pré­
-requisito: Estilo de Arma Longa.
Presença Aterradora
Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para 
assustar todas as criaturas a sua escolha em alcance 
curto. Veja a perícia Intimidação para as regras de as­
sustar. Pré-requisito: treinado em Intimidação.
Estilo de Duas Mãos
Se estiver usando uma arma corpo a corpo com 
as duas mãos, você recebe +5 nas rolagens de dano. 
Este poder não pode ser usado com armas leves. 
Pré-requisitos: For 2, Treinado em Luta.
Estilo de Uma Arma
Se estiver usando uma arma corpo a corpo em 
uma das mãos e nada na outra, você recebe +2 na 
Defesa e nos testes de ataque com essa arma (exceto 
ataques desarmados). Pré-requisito: treinado em Luta.
Estilo Desarmado
Seus ataques desarmados causam 1d6 pontos de 
dano e podem causar dano letal ou não letal (sem pe­
nalidades). Pré-requisito: treinado em Luta.
Fanático
Seu deslocamento não é reduzido por usar ar­
maduras pesadas. Pré-requisitos: 12º nível de perso­
nagem, Encouraçado.
Finta Aprimorada
Você recebe +2 em testes de Enganação para 
fintar e pode fintar como uma ação de movimento. 
Pré-requisitos: treinado em Enganação.
Foco em Arma
Escolha uma arma. Você recebe +2 em testes de 
ataque com essa arma. Você pode escolher este poder 
outras vezes para armas diferentes. Pré-requisito: 
proficiência com a arma.
Poder
Pré-requisitos
Anatomia Insana
—
      Legião Aberrante
Três poderes da Tormenta
Antenas
—
Armamento Aberrante
Um poder da Tormenta
Articulações Flexíveis
—
Asas Insetoides
Quatro poderes da Tormenta
Carapaça
—
Corpo Aberrante
Um poder da Tormenta
Cuspir Enxame
—
Dentes Afiados
—
      Larva Explosiva
—
Poder
Pré-requisitos
Desprezar a Realidade
Quatro poderes da Tormenta
Empunhadura Rubra
—
Fome de Mana
—
Mãos Membranosas
—
Membros Estendidos
—
Membros Extras
Quatro poderes da Tormenta
Mente Aberrante
—
Olhos Vermelhos
—
Pele Corrompida
—
Sangue Ácido
—
Visco Rubro
—
Poderes da Tormenta
128
 

=== PDF PAGE 135 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Proficiência
Escolha uma proficiência: armas marciais, 
armas de fogo, armaduras pesadas ou escudos (se 
for proficiente em armas marciais, você também 
pode escolher armas exóticas). Você recebe essa 
proficiência. Você pode escolher este poder outras 
vezes para proficiências diferentes.
Quebrar Aprimorado
Você recebe +2 em testes de ataque para que­
brar. Quando reduz os PV de uma arma para 0 ou 
menos, você pode gastar 1 PM para realizar um ata­
que extra contra o usuário dela. O ataque adicional 
usa os mesmos valores de ataque e dano, mas os 
dados devem ser rolados novamente. Pré-requisito: 
Ataque Poderoso.
Reflexos de Combate
Você ganha uma ação de movimento extra no seu 
primeiro turno de cada combate. Pré-requisito: Des 1.
Saque Rápido
Você recebe +2 em Iniciativa e pode sacar ou 
guardar itens como uma ação livre (em vez de ação 
de movimento). Além disso, a ação que você gasta 
para recarregar armas de disparo diminui em uma 
categoria (ação completa para padrão, padrão para 
movimento, movimento para livre). Pré-requisito: 
treinado em Iniciativa.
Trespassar
Quando você faz um 
ataque corpo a corpo e re­
duz os pontos de vida 
do alvo para 0 ou me­
nos, pode gastar 1 
PM para fazer um 
ataque adicional 
contra outra cria­
tura dentro do seu 
alcance. Pré-requisito: 
Ataque Poderoso.
Vitalidade
Você recebe +1 
PV por nível de perso­
nagem e +2 em 
Fortitude. Pré-re­
quisito: Con 1.
Um Inexpugnável 
Um Inexpugnável 
cavaleiro
cavaleiro
de Khalmyr
de Khalmyr
Poderes 
de Destino
Acrobático
Você pode usar sua Destreza em vez de Força em 
testes de Atletismo. Além disso, terreno difícil não 
reduz seu deslocamento nem o impede de realizar 
investidas. Pré-requisito: Des 2.
Ao Sabor do Destino
Confiando em suas próprias habilidades 
(ou em sua própria sorte), você abre mão 
de usar itens mágicos. Sua autoconfiança 
fornece diversos benefícios, de acordo 
com seu nível de personagem e a 
tabela da página seguinte.
129

=== PDF PAGE 136 ===
Capítulo Dois
Nível
Benefício
6º
+2 em uma perícia
7º
+1 na Defesa
8º
+1 nas rolagens de dano
9º
+1 em um atributo
11º
+2 em uma perícia
12º
+2 na Defesa
13º
+2 nas rolagens de dano
14º
+1 em um atributo
16º
+2 em uma perícia
17º
+3 na Defesa
18º
+3 nas rolagens de dano
19º
+1 em um atributo
Os bônus não são cumulativos (os bônus em 
atributos e perícias devem ser aplicados num atri­
buto ou perícia diferente a cada vez). Se você utilizar 
voluntariamente qualquer item mágico (exceto 
poções), perde o benefício deste poder até o fim da 
aventura. Você ainda pode lançar magias, receber 
magias benéficas ou beneficiar-se de itens usados por 
outros — por exemplo, pode “ir de carona” em um 
tapete voador, mas não pode você mesmo conduzi-lo. 
Pré-requisito: 6º nível de personagem.
Aparência Inofensiva
A primeira criatura inteligente (Int –3 ou maior) 
que atacar você em uma cena deve fazer um teste de 
Vontade (CD Car). Se falhar, perderá sua ação. Este 
poder só funciona uma vez por cena; independente­
mente de a criatura falhar ou não no teste, poderá 
atacá-lo nas rodadas seguintes. Pré-requisito: Car 1.
Atlético
Você recebe +2 em Atletismo e +3m em seu 
deslocamento. Pré-requisito: For 2.
Atraente
Você recebe +2 em testes de perícias baseadas 
em Carisma contra criaturas que possam se sentir 
fisicamente atraídas por você. Pré-requisito: Car 1.
Comandar
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 
PM para gritar ordens para seus aliados em alcance 
médio. Eles recebem +1 em testes de perícia até o 
fim da cena. Pré-requisito: Car 1.
Costas Largas
Seu limite de carga aumenta em 5 espaços e você 
pode se beneficiar de um item vestido adicional. 
Pré-requisito: Con 1, For 1.
Foco em Perícia
Escolha uma perícia. Quando faz um teste dessa 
perícia, você pode gastar 1 PM para rolar dois dados 
e usar o melhor resultado. Você pode escolher este 
poder outras vezes para perícias diferentes. Este 
poder não pode ser aplicado em Luta e Pontaria 
(mas veja Foco em Arma). Pré-requisito: treinado na 
perícia escolhida.
Inventário Organizado
Você soma sua Inteligência no limite de espaços 
que pode carregar. Para você, itens muito leves ou pe­
quenos, que normalmente ocupam meio espaço, em 
vez disso ocupam 1/4 de espaço. Pré-requisito: Int 1.
Investigador
Você recebe +2 em Investigação e soma sua Inte­
ligência em Intuição. Pré-requisito: Int 1.
Lobo Solitário
Você recebe +1 em testes de perícia e Defesa se 
estiver sem nenhum aliado em alcance curto. Você 
não sofre penalidade por usar Cura em si mesmo.
Medicina
Você pode gastar uma ação completa para fazer 
um teste de Cura (CD 15) em uma criatura. Se você 
passar, ela recupera 1d6 PV, mais 1d6 para cada 5 
pontos pelos quais o resultado do teste exceder a CD 
(2d6 com um resultado 20, 3d6 com um resultado 
25 e assim por diante). Você só pode usar este poder 
uma vez por dia numa mesma criatura. Pré-requisitos: 
Sab 1, treinado em Cura.
Parceiro
Você possui um parceiro animal ou humanoide 
que o acompanha em aventuras. Escolha os detalhes 
dele, como nome, aparência e personalidade. Em 
termos de jogo, é um parceiro iniciante de um tipo a 
sua escolha (veja a página 260). O parceiro obedece 
às suas ordens e se arrisca para ajudá-lo, mas, se for 
maltratado, pode parar de segui-lo (de acordo com 
o mestre). Se perder seu parceiro, você recebe outro 
no início da próxima aventura. Pré-requisitos: treinado 
em Adestramento (parceiro animal) ou Diplomacia 
(parceiro humanoide), 5º nível de personagem.
Sentidos Aguçados
Você recebe +2 em Percepção, não fica des­
prevenido contra inimigos que não possa ver e, 
sempre que erra um ataque devido a camuflagem, 
pode rolar mais uma vez o dado da chance de falha. 
Pré-requisitos: Sab 1, treinado em Percepção.
130
 

=== PDF PAGE 137 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Sortudo
Você pode gastar 3 PM para rolar novamente um 
teste recém realizado (apenas uma vez por teste).
Surto Heroico
Uma vez por rodada, você pode gastar 5 PM para 
realizar uma ação padrão ou de movimento adicional.
Torcida
Você recebe +2 em testes de perícia e Defesa 
quando tem a torcida a seu favor. Entenda-se por 
“torcida” qualquer número de criaturas inteligentes 
em alcance médio que não esteja realizando nenhu­
ma ação além de torcer por você. Pré-requisito: Car 1.
Treinamento em Perícia
Você se torna treinado em uma perícia a sua 
escolha. Você pode escolher este poder outras vezes 
para perícias diferentes.
Venefício
Quando usa um veneno, você não corre risco de 
se envenenar acidentalmente. Além disso, a CD para 
resistir aos seus venenos aumenta em +2. Pré-requisi­
to: treinado em Ofício (alquimista).
Vontade de Ferro
Você recebe +1 PM para cada dois níveis de 
personagem e +2 em Vontade. Pré-requisito: Sab 1.
Poderes de Magia
Todos os poderes deste grupo possuem como 
pré-requisito lançar magias.
Celebrar Ritual
Você pode lançar magias como rituais. Isso dobra 
seu limite de PM, mas muda a execução para 1 hora 
(ou o dobro, o que for maior) e exige um gasto de T$ 
10 por PM gasto (em incensos, ofe­rendas...). Assim, 
um arcanista de 8º nível pode lançar uma magia de 16 
PM gastando T$ 160. Pré-requisitos: treinado em Mis­
ticismo ou Religião, 8º nível de personagem. Magias 
lançadas como rituais não podem ser armazenadas em itens.
Escrever Pergaminho
Você pode usar a perícia Ofício (escriba) para 
fabricar pergaminhos com magias que conheça. Veja 
a página 121 para a regra de fabricar itens e as páginas 
333 e 341 para as regras de pergaminhos. De acordo 
com o mestre, você pode usar objetos similares, como 
runas, tabuletas de argila etc. Pré-requisitos: habilidade 
de classe Magias, treinado em Ofício (escriba).
Foco em Magia
Escolha uma magia que possa lançar. Seu custo 
diminui em –1 PM (cumulativo com outras reduções 
de custo). Você pode escolher este poder outras 
vezes para magias diferentes.
Magia Acelerada	
Aprimoramento
Muda a execução da magia para ação livre. Você 
só pode aplicar este aprimoramento em magias com 
execução de movimento, padrão ou completa e só 
pode lançar uma magia como ação livre por rodada. 
Custo: +4 PM. Pré-requisito: lançar magias de 2º círculo.
Magia Ampliada	
Aprimoramento
Aumenta o alcance da magia em um passo (de 
curto para médio, de médio para longo) ou dobra 
a área de efeito da magia. Por exemplo, uma Bola 
de Fogo ampliada tem seu alcance aumentado para 
longo ou sua área aumentada para 12m de raio. 
Custo: +2 PM.
Magia Discreta	
Aprimoramento
Você lança a magia sem gesticular e falar, usan­
do apenas concentração. Isso permite lançar magias 
com as mãos presas, amordaçado etc. Também per­
mite lançar magias arcanas usando armadura sem 
teste de Misticismo. Outros personagens só perce­
bem que você lançou uma magia se passarem num 
teste de Misticismo (CD 20). Custo: +2 PM.
Magia Ilimitada
Você soma seu atributo-chave no limite de PM 
que pode gastar numa magia. Por exemplo, um arca­
nista de 5º nível com Int 4 e este poder pode gastar 
até 9 PM em cada magia.
Preparar Poção
Você pode usar a perícia Ofício (alquimista) 
para fabricar poções com magias que conheça de 
1º e 2º círculos. Veja a página 121 para a regra de fa­
bricar itens e as páginas 333 e 341 para as regras de 
poções. Pré-requisitos: habilidade de classe Magias, 
treinado em Ofício (alquimista).
Poderes de Aprimoramento
Estes poderes acrescentam melhorias às 
magias conhecidas pelo conjurador. Eles 
seguem todas as regras para aprimoramentos 
(veja o Capítulo 4: Magia). Você pode 
aplicar quantos aprimoramentos quiser, 
desde que não ultrapasse seu limite de PM.
131

=== PDF PAGE 138 ===
Capítulo Dois
Poderes 
Concedidos
Todos os poderes desta seção possuem como 
pré-requisito ser devoto de um dos deuses indicados. 
O atributo-chave desses poderes é Sabedoria.
Afinidade com
a Tormenta	
Aharadak
Você recebe +10 em testes de resistência contra 
efeitos da Tormenta, de suas criaturas e de devotos 
de Aharadak. Além disso, seu primeiro poder da 
Tormenta não conta para perda de Carisma.
Almejar
o Impossível	
Thwor, Valkaria
Quando faz um teste de perícia, um resultado 
de 19 ou mais no dado sempre é um sucesso, não 
importando o valor a ser alcançado.
Anfíbio	
Oceano
Você pode respirar embaixo d’água e adquire 
deslocamento de natação igual a seu deslocamento 
terrestre.
Apostar com
o Trapaceiro	
Hyninn
Quando faz um teste de perícia, você pode gastar 
1 PM para apostar com Hyninn. Você e o mestre ro­
lam 1d20, mas o mestre mantém o resultado dele em 
segredo. Você então escolhe entre usar seu próprio 
resultado ou o resultado oculto do mestre (neste 
caso, ele revela o resultado). e
Armas da ambição	
Valkaria
Você recebe +1 em testes de ataque e na margem 
de ameaça com armas nas quais é proficiente.
Arsenal das profundezas	
Oceano
Você recebe +2 nas rolagens de dano com 
azagaias, lanças e tridentes e seu multiplicador de 
crítico com essas armas aumenta em +1.
Astúcia da Serpente	
Sszzaas
Você recebe +2 em Enganação, Furtividade e 
Intuição.
Ataque Piedoso	
Lena, Thyatis
Você pode usar armas corpo a corpo para causar 
dano não letal sem sofrer a penalidade de –5 no 
teste de ataque.
Aura de Medo	
Kallyadranoch
Você pode gastar 2 PM para gerar uma aura de 
medo de 9m de raio e duração até o fim da cena. 
Todos os inimigos que entrem na aura devem fazer 
um teste de Vontade (CD Car) ou ficam abalados até 
o fim da cena. Uma criatura que passe no teste de 
Vontade fica imune a esta habilidade por um dia. e
Aura de Paz	
Marah
Você pode gastar 2 PM para gerar uma aura 
de paz com alcance curto e duração de uma cena. 
Qualquer inimigo dentro da aura que tente fazer 
uma ação hostil contra você deve fazer um teste de 
Vontade (CD Car). Se falhar, perderá sua ação. Se 
passar, fica imune a esta habilidade por um dia. e
Aura Restauradora	
Lena
Efeitos de cura usados por você e seus aliados 
em alcance curto recuperam +1 PV por dado.
Bênção do Mana	
Wynna
Você recebe +1 PM a cada nível ímpar.
Carícia Sombria	
Tenebra
Você pode gastar 1 PM e uma ação padrão para co­
brir sua mão com energia negativa e tocar uma criatura 
em alcance corpo a corpo. A criatura sofre 2d6 pontos 
de dano de trevas (Fortitude CD Sab reduz à metade) 
e você recupera PV iguais à metade do dano causado. 
Você pode aprender Toque Vampírico como uma magia 
divina. Se fizer isso, o custo dela diminui em –1 PM. e
Centelha Mágica	
Wynna
Escolha uma magia arcana ou divina de 1º círculo. 
Você aprende e pode lançar essa magia.
Compreender
os Ermos	
Allihanna
Você recebe +2 em Sobrevivência e pode usar 
Sabedoria para Adestramento (em vez de Carisma).
Conhecimento
Enciclopédico	
Tanna-Toh
Você se torna treinado em duas perícias baseadas 
em Inteligência a sua escolha.
Conjurar Arma	
Arsenal
Você pode gastar 1 PM para invocar uma arma 
corpo a corpo ou de arremesso com a qual seja pro­
ficiente. A arma surge em sua mão, fornece +1 em 
testes de ataque e rolagens de dano, é considerada 
mágica e dura pela cena. Você não pode criar armas 
de disparo, mas pode criar 20 munições. e
132
 

=== PDF PAGE 139 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Coragem Total
	
Arsenal, Khalmyr, Lin-Wu, Valkaria
Você é imune a efeitos de medo, mágicos ou não. 
Este poder não elimina fobias raciais (como o medo 
de altura dos minotauros).
Cura Gentil	
Lena
Você soma seu Carisma aos PV restaurados por 
seus efeitos mágicos de cura.
Curandeira Perfeita	
Lena
Você sempre pode escolher 10 em testes de 
Cura. Além disso, não sofre penalidade por usar 
essa perícia sem uma maleta de medicamentos. Se 
possuir o item, recebe +2 no teste de Cura (ou +5, 
se ele for aprimorado).
Dedo Verde	
Allihanna
Você aprende e pode lançar Controlar Plantas. 
Caso aprenda novamente essa magia, seu custo 
diminui em –1 PM. e
Descanso Natural	
Allihanna
Para você, dormir ao relento conta como condi­
ção de descanso confortável.
Dom da Esperança	
Marah
Você soma sua Sabedoria em seus PV em vez de 
Constituição, e se torna imune às condições alque­
brado, esmorecido e frustrado.
Dom da Imortalidade	
Thyatis
Você é imortal. Sempre que morre, não impor­
tando o motivo, volta à vida após 3d6 dias. Apenas 
paladinos podem escolher este poder. Um perso­
nagem pode ter Dom da Imortalidade ou Dom da 
Ressurreição, mas não ambos. e
Dom da Profecia	
Thyatis
Você pode lançar Augúrio. Caso aprenda nova­
mente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. 
Você também pode gastar 2 PM para receber +2 em 
um teste. e
Dom da Ressurreição	
Thyatis
Você pode gastar uma ação completa e todos os 
PM que possui (mínimo 1 PM) para tocar o corpo 
de uma criatura morta há menos de um ano e res­
suscitá-la. A criatura volta à vida com 1 PV e 0 PM, 
e perde 1 ponto de Constituição permanentemente. 
Este poder só pode ser usado uma vez em cada 
criatura. Apenas clérigos podem escolher este poder. 
Um personagem pode ter Dom da Imortalidade ou 
Dom da Ressurreição, mas não ambos. e
Dom da Verdade	
Khalmyr
Você pode pagar 2 PM para receber +5 em testes 
de Intuição, e em testes de Percepção contra Engana­
ção e Furtividade, até o fim da cena.
Escamas Dracônicas
	
Kallyadranoch
Você recebe +2 na Defesa e em Fortitude.
Escudo Mágico	
Wynna
Quando lança uma magia, você recebe um bônus 
na Defesa igual ao círculo da magia lançada até o 
início do seu próximo turno. e
Espada Justiceira	
Khalmyr
Você pode gastar 1 PM para encantar sua espada 
(ou outra arma corpo a corpo de corte que esteja 
empunhando). Ela tem seu dano aumentado em um 
passo até o fim da cena. e
Espada Solar	
Azgher
Você pode gastar 1 PM para fazer uma arma corpo 
a corpo de corte que esteja empunhando causar 
+1d6 de dano por fogo até o fim da cena. e
Êxtase da Loucura	 Aharadak, Nimb
Toda vez que uma ou mais criaturas falham em 
um teste de Vontade contra uma de suas habilidades 
mágicas, você recebe 1 PM temporário cumulativo. 
Você pode ganhar um máximo de PM temporários 
por cena desta forma igual a sua Sabedoria.
Familiar Ofídico	
Sszzaas
Você recebe um familiar cobra (veja a página 38) 
que não conta em seu limite de parceiros.
Farsa do Fingidor	
Hyninn
Você aprende e pode lançar Criar Ilusão. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM.
Fé Guerreira	
Arsenal
Você pode usar Sabedoria para Guerra (em vez de 
Inteligência). Além disso, em combate, pode gastar 2 
PM para substituir um teste de perícia (exceto testes 
de ataque) por um teste de Guerra.
133

=== PDF PAGE 140 ===
Capítulo Dois
Forma de Macaco	
Hyninn
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
se transformar em um macaco. Você adquire tamanho 
Minúsculo (o que fornece +5 em Furtividade e –5 em 
testes de manobra) e recebe deslocamento de escalar 
9m. Seu equipamento desaparece (e você perde seus 
benefícios) até você voltar ao normal, mas suas ou­
tras estatísticas não são alteradas. A transformação 
dura indefinidamente, mas termina caso você faça um 
ataque, lance uma magia ou sofra dano. e
Fulgor Solar	
Azgher
Você recebe redução de frio e trevas 5. Além 
disso, quando é alvo de um ataque você pode gastar 1 
PM para emitir um clarão solar que deixa o atacante 
ofuscado por uma rodada.
Fúria Divina	
Thwor
Você pode gastar 2 PM para invocar uma fúria 
selvagem, tornando-se temível em combate. Até o 
fim da cena, você recebe +2 em testes de ataque 
e rolagens de dano corpo a corpo, mas não pode 
executar nenhuma ação que exija paciência ou 
concentração (como usar a perícia Furtividade ou 
lançar magias). Se usar este poder em conjunto com 
a habilidade Fúria, ela também dura uma cena (e 
não termina se você não atacar ou for alvo de uma 
ação hostil). e
Golpista Divino	
Hyninn
Você recebe +2 em Enganação, Jogatina e 
Ladinagem.
Habitante do Deserto	
Azgher
Você recebe redução de fogo 10 e pode pagar 1 
PM para criar água pura e potável suficiente para um 
odre (ou outro recipiente pequeno). e
Inimigo de Tenebra	
Azgher
Seus ataques e habilidades causam +1d6 pontos 
de dano contra mortos-vivos. Quando você usa um 
efeito que gera luz, o alcance da iluminação dobra.
Kiai Divino	
Lin-wu
Uma vez por rodada, quando faz um ataque 
corpo a corpo, você pode pagar 3 PM. Se acertar o 
ataque, causa dano máximo, sem necessidade de 
rolar dados.
Liberdade Divina	
Valkaria
Você pode gastar 2 PM para receber imunidade 
a efeitos de movimento por uma rodada. e
Manto da Penumbra	
Tenebra
Você aprende e pode lançar Escuridão. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Mente Analítica	
Tanna-Toh
Você recebe +2 em Intuição, Investigação e 
Vontade.
Mente Vazia	
Lin-Wu
Você recebe +2 em Iniciativa, Percepção e 
Vontade.
Mestre dos Mares	
Oceano
Você pode falar com animais aquáticos (como o 
efeito da magia Voz Divina) e aprende e pode lançar 
Acalmar Animal, mas só contra criaturas aquáticas. 
Caso aprenda novamente essa magia, seu custo 
diminui em –1 PM. e
Olhar
Amedrontador	
Megalokk, Thwor
Você aprende e pode lançar Amedrontar. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Palavras de Bondade	
Marah
Você aprende e pode lançar Enfeitiçar. Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Percepção Temporal	
Aharadak
Você pode gastar 3 PM para somar sua Sabedoria 
(limitado por seu nível e não cumulativo com efeitos 
que somam este atributo) a seus ataques, Defesa e 
testes de Reflexos até o fim da cena.
Pesquisa Abençoada	
Tanna-Toh
Se passar uma hora pesquisando seus livros e 
anotações, você pode rolar novamente um teste de 
perícia baseada em Inteligência ou Sabedoria que 
tenha feito desde a última cena. Se tiver acesso a 
mais livros, você recebe um bônus no teste: +2 para 
uma coleção particular ou biblioteca pequena e +5 
para a biblioteca de um templo ou universidade.
Poder Oculto	
Nimb
Você pode gastar uma ação de movimento e 2 
PM para invocar a força, a rapidez ou o vigor dos 
loucos. Role 1d6 para receber +2 em Força (1 ou 2), 
Destreza (3 ou 4) ou Constituição (5 ou 6) até o fim 
da cena. Você pode usar este poder várias vezes, mas 
bônus no mesmo atributo não são cumulativos. e
134
 

=== PDF PAGE 141 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Sopro do Mar	
Oceano
Você pode gastar uma ação padrão e 1 PM para 
soprar vento marinho em um cone de 6m. Criaturas 
na área sofrem 2d6 pontos de dano de frio (Reflexos 
CD Sab reduz à metade). Você pode aprender Sopro 
das Uivantes como uma magia divina. Se fizer isso, o 
custo dela diminui em –1 PM. e
Sorte dos loucos	
Nimb
Você pode pagar 1 PM para rolar novamente um 
teste recém realizado. Se ainda assim falhar no teste, 
você perde 1d6 PM.
Talento Artístico	
Marah
Você recebe +2 em Acrobacia, Atuação e 
Diplomacia.
Teurgista Místico	
Wynna
Até uma magia de cada círculo que você apren­
der poderá ser escolhida entre magias divinas (se 
você for um conjurador arcano) ou entre magias 
arcanas (se for um conjurador divino). Pré-requisito: 
habilidade de classe Magias.
Tradição de Lin-Wu	
Lin-Wu
Você considera a katana uma arma simples e, 
se for proficiente em armas marciais, recebe +1 na 
margem de ameaça com ela.
Transmissão da Loucura	
Nimb
Você pode lançar Sussurros Insanos (CD Car). Caso 
aprenda novamente essa magia, seu custo diminui 
em –1 PM. e
Tropas Duyshidakk	
Thwor
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
invocar 1d4+1 goblinoides capangas em espaços 
desocupados em alcance curto. Você pode gastar 
uma ação de movimento para fazer os goblinoides 
andarem (eles têm deslocamento 9m) ou uma ação 
padrão para fazê-los causar dano a criaturas adjacen­
tes (1d6+1 pontos de dano de corte cada). Os gobli­
noides têm For 1, Des 1, Defesa 15, 1 PV e falham 
automaticamente em qualquer teste de resistência 
ou oposto. Eles desaparecem quando morrem ou no 
fim da cena. Os goblinoides não agem sem receber 
uma ordem. Usos criativos para capangas fora de 
combate ficam a critério do mestre. e
Presas Primordiais
 	
Kallyadranoch, Megalokk
Você pode gastar 1 PM para transformar seus 
dentes em presas afiadas até o fim da cena. Você 
recebe uma arma natural de mordida (dano 1d6, 
crítico x2, perfuração). Uma vez por rodada, quan­
do usa a ação agredir com outra arma, você pode 
gastar 1 PM para fazer um ataque corpo a corpo 
extra com a mordida. Se já possuir outro ataque 
natural de mordida, em vez disso, o dano desse 
ataque aumenta em dois passos. e
Presas venenosas	
Sszzaas
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 
PM para envenenar uma arma corpo a corpo que 
esteja empunhando. Em caso de acerto, a arma causa 
perda de 1d12 pontos de vida. A arma permanece 
envenenada até atingir uma criatura ou até o fim da 
cena, o que acontecer primeiro.
Rejeição Divina	
Aharadak
Você recebe resistência a magia divina +5.
Reparar Injustiça	
Khalmyr
Uma vez por rodada, quando um oponente em 
alcance curto acerta um ataque em você ou em um 
de seus aliados, você pode gastar 2 PM para fazer 
este oponente repetir o ataque, escolhendo o pior 
entre os dois resultados.
Sangue de Ferro	
Arsenal
Você pode pagar 3 PM para receber +2 em rola­
gens de dano e redução de dano 5 até o fim da cena. e
Sangue Ofídico	
Sszzaas
Você recebe resistência a veneno +5 e a CD 
para resistir aos seus venenos aumenta em +2.
Servos do Dragão	
Kallyadranoch
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
invocar 2d4+1 kobolds capangas em espaços deso­
cupados em alcance curto. Você pode gastar uma 
ação de movimento para fazer os kobolds andarem 
(eles têm deslocamento 9m) ou uma ação padrão 
para fazê-los causar dano a criaturas adjacentes 
(1d6–1 pontos de dano de perfuração cada). Os 
kobolds têm For –1, Des 1, Defesa 12, 1 PV e falham 
automaticamente em qualquer teste de resistência 
ou oposto. Eles desaparecem quando morrem ou no 
fim da cena. Os kobolds não agem sem receber uma 
ordem. Usos criativos para capangas fora de combate 
ficam a critério do mestre. e
135

=== PDF PAGE 142 ===
Capítulo Dois
Antenas
Você recebe +1 em Iniciativa, Percepção e Vontade. 
Este bônus aumenta em +1 para cada dois outros 
poderes da Tormenta que você possui.
Armamento Aberrante
Você pode gastar uma ação de movimento e 1 
PM para produzir uma versão orgânica de qualquer 
arma corpo a corpo ou de arremesso com a qual seja 
proficiente — ela brota do seu braço, ombro ou cos­
tas como uma planta grotesca e então se desprende. 
O dano da arma aumenta em um passo para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui. A 
arma dura pela cena, então se desfaz numa poça de 
gosma. Pré-requisito: outro poder da Tormenta.
Articulações Flexíveis
Você recebe +1 em Acrobacia, Furtividade e 
Reflexos. Este bônus aumenta em +1 para cada dois 
outros poderes da Tormenta que você possui.
Asas Insetoides
Você pode gastar 1 PM para receber deslocamen­
to de voo 9m até o fim do seu turno. O deslocamento 
aumenta em +1,5m para cada outro poder da Tor­
menta que você possui. Pré-requisitos: quatro outros 
poderes da Tormenta.
Carapaça
Sua pele é recoberta por placas quitinosas. Você 
recebe +1 na Defesa. Este bônus aumenta em +1 para 
cada dois outros poderes da Tormenta que você possui.
Corpo Aberrante
Crostas vermelhas em várias partes de seu corpo 
tornam seus ataques mais perigosos. Seu dano de­
sarmado aumenta em um passo, mais um passo para 
cada quatro outros poderes da Tormenta que você 
possui. Pré-requisito: outro poder da Tormenta.
Cuspir Enxame
Você pode gastar uma ação completa e 2 PM para 
criar um enxame de insetos rubros em um ponto a 
sua escolha em alcance curto e com duração susten­
tada. O enxame tem tamanho Médio e pode passar 
pelo espaço de outras criaturas. Uma vez por rodada, 
você pode gastar uma ação de movimento para mover 
o enxame 9m. No final do seu turno, o enxame causa 
2d6 pontos de dano de ácido a qualquer criatura 
no espaço que ele estiver ocupando. Para cada dois 
outros poderes da Tormenta que possui, você pode 
gastar +1 PM quando usa este poder para aumentar 
o dano do enxame em +1d6. e
Urro Divino	
Megalokk
Quando faz um ataque ou lança uma magia, você 
pode pagar 1 PM para somar sua Constituição (mí­
nimo +1) à rolagem de dano desse ataque ou magia.
Visão nas Trevas	
Tenebra
Você enxerga perfeitamente no escuro, incluindo 
em magias de escuridão.
Voz da Civilização	
Tanna-Toh
Você está sempre sob efeito de Compreensão. e
Voz da Natureza	
Allihanna
Você pode falar com animais (como o efeito da 
magia Voz Divina) e aprende e pode lançar Acalmar 
Animal, mas só contra animais. Caso aprenda nova­
mente essa magia, seu custo diminui em –1 PM. e
Voz dos Monstros	
Megalokk
Você conhece os idiomas de todos os monstros 
inteligentes e pode se comunicar livremente com 
monstros não inteligentes (Int –4 ou menor), como 
se estivesse sob efeito da magia Voz Divina. e
Zumbificar	
Tenebra
Você pode gastar uma ação completa e 3 PM 
para reanimar o cadáver de uma criatura Pequena 
ou Média adjacente por um dia. O cadáver funciona 
como um parceiro iniciante de um tipo a sua es­
colha entre combatente, fortão ou guardião. Além 
disso, quando sofre dano, você pode sacrificar esse 
parceiro; se fizer isso, você sofre apenas metade do 
dano, mas o cadáver é destruído. e
Poderes
da Tormenta
Estes poderes oferecem habilidades ligadas 
à tempestade rubra. Quando escolhe um poder 
da Tormenta, você perde 1 de Carisma. Para cada 
dois outros poderes da Tormenta, você perde mais 
1 de Carisma. Essa perda representa deformidades 
físicas e o desaparecimento gradual de sua própria 
identidade. Um personagem reduzido a menos que 
Car –5 torna-se um NPC sob controle do mestre.
Anatomia Insana
Você tem 25% de chance (resultado “1” em 1d4) 
de ignorar o dano adicional de um acerto crítico ou 
ataque furtivo. A chance aumenta em +25% para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui.
136
 

=== PDF PAGE 143 ===
Perícias
 
&
 
Poderes
 
Dentes Afiados
Você recebe uma arma natural de mordida 
(dano 1d4, crítico x2, corte). Uma vez por rodada, 
quando usa a ação agredir para atacar com outra 
arma, pode gastar 1 PM para fazer um ataque corpo 
a corpo extra com a mordida.
Desprezar a Realidade
Você pode gastar 2 PM para ficar no limiar da rea­
lidade até o início de seu próximo turno. Nesse estado, 
você ignora terreno difícil e causa 20% de chance de 
falha em efeitos usados contra você (não apenas ata­
ques). Para cada dois outros poderes de Tormenta que 
você possuir, essa chance aumenta em 5% (máximo de 
50%). Pré-requisito: quatro outros poderes da Tormenta.
Empunhadura Rubra
Você pode gastar 1 PM para cobrir suas mãos com 
uma carapaça rubra. Até o final da cena, você recebe 
+1 em Luta. Este bônus aumenta em +1 para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui.
Fome de Mana
Quando passa em um teste de resistência para 
resistir a uma habilidade mágica, você recebe 1 PM 
temporário cumulativo. Você pode ganhar um máxi­
mo de PM temporários por cena desta forma igual ao 
número de poderes da Tormenta que possui.
Larva Explosiva
Se uma criatura que tenha sofrido dano de sua 
mordida nesta cena for reduzida a 0 ou menos PV, 
ela explode em chuva cáustica, morrendo e causando 
4d4 pontos de dano de ácido em criaturas adjacentes. 
Para cada dois outros poderes da Tormenta que você 
possui, o dano aumenta em +2d4. Você é imune a 
esse dano. Pré-requisito: Dentes Afiados. e
Legião Aberrante
Seu corpo se transforma em uma massa de insetos 
rubros. Você pode atravessar qualquer espaço por onde 
seja possível passar uma moeda (mas considera esses 
espaços como terreno difícil) e recebe +1 em testes 
contra manobras de combate e de resistência contra 
efeitos que tenham você como alvo (mas não efeitos de 
área). Este bônus aumenta em +1 para cada dois ou­
tros poderes da Tormenta que você possui. Pré-requisito: 
Anatomia Insana, três outros poderes da Tormenta.
Mãos Membranosas
Você recebe +1 em Atletismo, Fortitude e testes 
de agarrar. Este bônus aumenta em +1 para cada 
dois outros poderes da Tormenta que você possui.
Membros Estendidos
Seus braços e armas naturais são grotescamente 
mais longos que o normal, o que aumenta seu al­
cance natural para ataques corpo a corpo em +1,5m. 
Para cada quatro outros poderes da Tormenta que 
você possui, esse alcance aumenta em +1,5m.
Membros extras
Você possui duas armas naturais de patas inse­
toides que saem de suas costas, ombros ou flancos. 
Uma vez por rodada, quando usa a ação agredir para 
atacar com outra arma, pode gastar 2 PM para fazer 
um ataque corpo a corpo extra com cada uma (dano 
1d4, crítico x2, corte). Se possuir Ambidestria ou 
Estilo de Duas Armas, pode empunhar armas leves 
em suas patas insetoides (mas ainda precisa pagar 2 
PM para atacar com elas e sofre a penalidade de –2 
em todos os ataques). Pré-requisitos: quatro outros 
poderes da Tormenta.
Mente Aberrante
Você recebe resistência a efeitos mentais +1. 
Além disso, sempre que precisa fazer um teste de 
Vontade para resistir a uma habilidade, a criatura 
que usou essa habilidade sofre 1d6 pontos de dano 
psíquico. Para cada dois outros poderes da Tormen­
ta que você possui o bônus em testes de resistência 
aumenta em +1 e o dano aumenta em +1d6. e
Olhos Vermelhos
Você recebe visão no escuro e +1 em Intimi­
dação. Este bônus aumenta em +1 para cada dois 
outros poderes da Tormenta que você possui.
Pele Corrompida
Sua carne foi mesclada à matéria vermelha. Você 
recebe redução de ácido, eletricidade, fogo, frio, luz 
e trevas 2. Esta RD aumenta em +2 para cada dois 
outros poderes da Tormenta que você possui.
Sangue Ácido
Quando você sofre dano por um ataque corpo a 
corpo, o atacante sofre 1 ponto de dano de ácido por 
poder da Tormenta que você possui.
Visco Rubro
Você pode gastar 1 PM para expelir um líquido 
grosso e corrosivo. Até o final da cena, você recebe 
+1 nas rolagens de dano corpo a corpo. Este bônus 
aumenta em +1 para cada dois outros poderes da 
Tormenta que você possui.
137

=== PDF PAGE 144 ===
CAPÍTULO
Equipamento
Equipamento
3

=== PDF PAGE 145 ===
“O homem não pode cumprir a tarefa sem a ferramenta. Seja esta tarefa 
matar, seja governar.”
— Thwor Khoshkothruk

=== PDF PAGE 146 ===
Capítulo Três
E
spadas afiadas e armaduras resplan­
decentes. Símbolos sagrados e tomos 
ancestrais. Ou simplesmente um bom 
prato de comida!
Aventureiros precisam de diversos equipamentos 
em suas missões. Este capítulo descreve os itens e 
serviços mundanos encontrados em Arton.
Equipamento 
Inicial
Personagens de 1º nível começam com os itens 
fornecidos pela sua origem e os itens a seguir.
•	 Uma mochila, um saco de dormir e um traje 
de viajante.
•	 Uma arma simples a sua escolha. Se você tiver 
proficiência com armas marciais, também começa 
com uma arma marcial a sua escolha.
•	 Uma armadura de couro, couro 
batido ou gibão de peles, a sua esco­
lha. Se você tiver proficiência com 
armaduras pesadas, em vez disso 
pode começar com uma brunea. Se 
tiver proficiência com escudos, começa 
também com um escudo leve. Exceção: 
arcanistas começam sem armadura.
•	 T$ 4d6, que você pode usar para 
comprar itens ou guardar para usar na aventura.
Personagens de Alto Nível
Personagens acima do 1º nível começam com 
mais dinheiro, conforme a tabela abaixo.
Riqueza
& Moedas
O Tibar (T$) é a moeda padrão do Reinado. 
Trata-se de uma peça redonda de prata com 1,5 cm 
de diâmetro. A cunhagem traz em um lado o rosto 
de Tibar, o Deus do Comércio — um rei com cabelos 
encaracolados e uma joia em forma de olho na coroa; 
e no outro lado o mesmo rosto, mas sem a coroa. 
Em Arton, ao jogar “cara ou coroa”, o costume é 
escolher “coroa ou não coroa”.
A moeda foi criada por Quindogar Tolliannor, 
primeiro conselheiro real de Deheon e adepto ar­
doroso das artes da barganha e negociação. Ficou tão 
popular que Tollianor passou a ser conhecido pelo 
nome de sua criação e ascendeu como Deus Menor 
do Comércio. Atualmente, ele tenta “negociar” uma 
posição no Panteão. Acredita-se que manter um 
Tibar no bolso ou no pescoço (como um 
amuleto) garante boa fortuna.
Nem todos os reinos seguem o 
padrão do Tibar. Em alguns lugares, 
devido à escassez de prata, o Tibar de 
cobre é usado como moeda padrão. Em 
outros, o valor do Tibar pode apresen­
tar flutuações — provocando grande ag­
itação entre as guildas de comerciantes, 
falsificadores e contrabandistas.
Por padrão, todos os preços de itens e servi­
ços são exibidos em T$. Entretanto, existem duas 
variações da moeda: o Tibar de cobre (TC), que 
vale um décimo do T$, utilizado por camponeses 
e plebeus, e o Tibar de Ouro (TO), que vale T$ 
10, utilizado por aristocratas, grandes mercadores 
e aventureiros poderosos.
Troca & comércio
No Reinado, o comércio é organizado por guildas 
mercantes. As guildas decidem quem pode vender o 
quê e o valor dos produtos e serviços que controlam, 
o que garante um padrão nos preços. Em lugares 
afastados, ermos ou sob o domínio de tiranos, po­
rém, os preços podem variar muito.
No geral, personagens podem comprar itens 
pelos preços listados nas tabelas e vendê-los pela 
metade desses preços. Em certos lugares, o mestre 
pode determinar que os itens são mais caros, estão 
disponíveis em quantidades limitadas ou não estão 
disponíveis (veja o Capítulo 6). Comprando ou 
vendendo, os valores podem ser melhorados através 
de barganha (veja a perícia Diplomacia).
Tabela 3-1: Dinheiro Inicial

Nível
Dinheiro 
Inicial (T$)

Nível
Dinheiro 
Inicial (T$)
1º
4d6
11º
19.000
2º
300
12º
27.000
3º
600
13º
36.000
4º
1.000
14º
49.000
5º
2.000
15º
66.000
6º
3.000
16º
88.000
7º
5.000
17º
110.000
8º
7.000
18º
150.000
9º
10.000
19º
200.000
10º
13.000
20º
260.000
140
 

=== PDF PAGE 147 ===
Equipamento
 
Usando & 
Carregando
Equipamento é extremamente útil, mas há um 
limite de quantos itens você pode usar ou carregar 
ao mesmo tempo.
Limites de Uso
Alguns itens precisam ser empunhados para serem 
usados. Isso inclui armas, escudos, itens alquímicos 
e outros, como tochas e varinhas. Você pode empu­
nhar apenas um item em cada mão, ou seja, pode 
empunhar no máximo dois itens ao mesmo tempo 
(supondo que você tenha duas mãos). Você pode 
guardar um item empunhado com uma ação de 
movimento ou largá-lo no chão com uma ação livre.
Itens que não são empunhados precisam ser ves­
tidos. Você pode receber os benefícios de no máximo 
quatro itens vestidos simultaneamente — há um 
limite para a quantidade de objetos com os quais é 
possível lidar ao mesmo tempo. Se você vestir um 
quinto item, ele não fornecerá seu benefício até que 
você remova outro. Vestir ou despir um item é uma 
ação de movimento (e você ainda precisa gastar outra 
ação de movimento para guardá-lo ou uma ação livre 
para largá-lo no chão). Note que esse limite se aplica 
apenas a itens com benefícios mecânicos — você 
pode vestir seu traje de viajante, ou outra roupa que 
não forneça bônus, sem que isso afete seu limite.
Limites de Carga
A quantidade de equipamento que você pode 
carregar é medida em espaços de itens. Por padrão, um 
item ocupa 1 espaço. Porém, há exceções:
•	 Itens alquímicos, poções, pergaminhos e 
outros itens muitos leves ou pequenos ocupam meio 
espaço. Ou seja, dois desses itens ocupam 1 espaço.
•	 Armas de duas mãos, armaduras leves, es­
cudos pesados, criaturas Minúsculas e outros itens 
pesados ou volumosos ocupam 2 espaços.
•	 Armaduras pesadas, criaturas Pequenas e 
outros itens muito pesados ou volumosos, como um 
barril ou baú, ocupam 5 espaços.
•	 Itens extremamente pesados ou volumosos, 
como uma criatura Média, ocupam 10 espaços. Itens 
ainda maiores podem ocupar mais espaços ou serem 
impossíveis de carregar, a critério do mestre.
•	 Cada mil moedas, independentemente do 
tipo, ocupam 1 espaço.
Você pode carregar 10 espaços +2 por ponto 
de Força (ou –1 por ponto de Força negativo). Se 
ultrapassar esse limite, fica sobrecarregado — sofre 
penalidade de armadura –5 e seu deslocamento é 
reduzido em –3m. Você não pode carregar mais do 
que o dobro do seu limite. Assim, um personagem 
com Força 2 pode carregar até 14 espaços sem pena­
lidade, e até 28 espaços ficando sobrecarregado. Ele 
não pode carregar mais de 28 espaços de itens.
A regra considera que você possui uma mochila 
onde carregar seu equipamento. A própria mochila 
não ocupa espaço. De forma similar, recipientes cuja 
única função seja carregar outros itens não ocupam 
espaço. Por exemplo, a bainha de uma espada está 
incluída no espaço da própria espada. Porém, reci­
pientes que forneçam benefícios próprios, como uma 
bandoleira de poções, ocupam espaço.
Por fim, a critério do mestre, pequenos itens 
que não possuem efeito em jogo — ou seja, que são 
meramente “cosméticos” — não precisam ser consi­
derados. Você pode carregar um traje de viajante (ou 
outra roupa que não forneça um benefício) sem que 
isso ocupe espaço.
Carga: Bastidores
A regra de carga existe para adicionar um 
elemento tático ao jogo, fazendo com que 
o jogador precise escolher o que levar em 
cada aventura — ou o que abandonar, caso 
encontre um item valioso mas já esteja 
com seus espaços ocupados. O mestre pode 
ignorar essa regra, desde que os jogadores 
não abusem. Nada de sair por aí com 50 
essências de mana!
A regra usa espaços em vez de peso para 
considerar tanto peso quanto volume, e 
para simplificar os cálculos. Obviamente, 
a regra é abstrata. Em caso de dúvida, 
o mestre deve decidir o que achar mais 
coerente. Lembre-se da filosofia básica: 1 
item = 1 espaço. Para definir o que é “um 
item”, pense em termos de funcionalidade. 
Uma espada e sua bainha ocupam apenas 
1 espaço porque a bainha sozinha não tem 
utilidade. Porém, uma bainha mágica, com 
poderes, ocupa um espaço próprio. Isso 
pode não fazer muito sentido em termos 
simulacionistas, mas é um preço pequeno 
a se pagar pela simplicidade. Se isso 
incomodá-lo, considere que a bainha mágica 
é mais pesada, precisa de mais cuidados etc.
141

=== PDF PAGE 148 ===
Capítulo Três
Armas são classificadas de acordo com a proficiên­
cia necessária para usá-la (simples, marciais, exóticas 
ou de fogo), propósito (ataque corpo a corpo ou à dis­
tância) e empunhadura (leve, uma mão ou duas mãos).
Proficiência
Armas Simples. Armas de manejo fácil, como 
adagas, clavas e lanças. Todos os personagens sabem 
usar armas simples.
Armas Marciais. Espadas, machados e outras 
armas de uso específico de combatentes. Bárbaros, 
bardos, bucaneiros, caçadores, cavaleiros, guerreiros, 
nobres e paladinos sabem usar armas marciais.
Armas Exóticas. Armas difíceis de dominar, 
como a corrente de espinhos e a espada bastarda. 
Exigem treinamento específico.
Armas de Fogo. Armas de pólvora são raras 
em Arton, por isso exigem treinamento específico.
Penalidade por Não Proficiência. Se você atacar com 
uma arma com a qual não seja proficiente, sofre –5 
nos testes de ataque.
Todas as criaturas são proficientes em ataques 
desarmados e em suas armas naturais (veja quadro).
Propósito
Corpo a Corpo. Podem ser usadas para atacar 
alvos adjacentes. Para atacar com uma arma de com­
bate corpo a corpo, faça um teste de Luta. Quando 
você ataca com uma arma corpo a corpo, soma sua 
Força às rolagens de dano.
Ataque à Distância. Podem ser usadas para 
atacar alvos adjacentes ou à distância. Para atacar com 
uma arma de combate à distância, faça um teste de 
Pontaria. São subdivididas em de arremesso e de disparo.
Arremesso. A própria arma é atirada, como uma 
adaga ou azagaia. Sacar uma arma de arremesso é uma 
ação de movimento. Quando você ataca com uma arma 
de arremesso, soma sua Força às rolagens de dano.
Disparo. A arma dispara um projétil, como um 
arco atira flechas. Sacar a munição de uma arma de 
disparo é uma ação livre. Recarregar uma arma de 
disparo exige as duas mãos. Quando ataca com uma 
arma de disparo, não soma nenhum valor de atributo 
às rolagens de dano.
Empunhadura
Leve. Esta arma é usada com uma mão e se 
beneficia do poder Acuidade com Arma.
Uma mão. Esta arma é usada com uma mão, 
deixando a outra mão livre para outros fins.
Duas mãos. Esta arma é usada com as duas 
mãos. Livrar uma mão é uma ação livre. Reempu­
nhá-la é uma ação de movimento (ou livre, se você 
puder sacá-la dessa forma).
Características
das Armas
Preço. Inclui acessórios básicos, como bainhas 
para lâminas e aljavas para flechas.
Dano. Quando você acerta um ataque, rola o 
dano indicado (acrescente modificadores, se houver). 
O resultado é subtraído dos pontos de vida do alvo.
O dano na tabela se refere a armas normais, para 
criaturas Pequenas e Médias. Veja a Tabela 3-2: 
Dano de Armas para armas menores ou maiores.
Crítico. Quando você acerta um ataque 
rolando um 20 natural (ou seja, o dado mostra um 
20), faz um acerto crítico. Neste caso, multiplique 
os dados de dano por 2. Bônus numéricos e dados 
extras (como pela habilidade Ataque Furtivo) não 
são multiplicados. Por exemplo, um dano de 1d8+3 
torna-se 2d8+3 com um acerto crítico.
Certas armas fazem críticos em margem maior 
que 20 ou multiplicam o dano por um valor maior que 
2. Em geral, armas mais precisas (bestas, espadas...) 
têm margem maior, enquanto armas mais penetrantes 
(arcos, machados...) têm multiplicador maior.
Efeitos que aumentam a margem de ameaça 
diminuem o número necessário para conseguir um 
crítico. Já efeitos que aumentam o multiplicador de 
crítico são acrescentados ao número do multiplicador.
19. A arma tem margem de ameaça 19 ou 20.
18. A arma tem margem de ameaça 18, 19 ou 20.
x2, x3, x4. A arma causa dano dobrado, triplicado 
ou quadruplicado em caso de acerto crítico.
19/x3. A arma tem margem de ameaça 19 ou 20 
e causa dano triplicado em caso de acerto crítico.
Armas
142
 

=== PDF PAGE 149 ===
Equipamento
 
Tabela 3-2: Dano de Armas
–2 Passos
–1 Passo
Normal
+1 Passo
+2 Passos
+3 Passos
1
1d2
1d3
1d4
1d6
1d8
1d2
1d3
1d4
1d6
1d8
1d10
1d3
1d4
1d6
1d8
1d10
1d12
1d4
1d6
1d8 ou 2d4
1d10
1d12
3d6
1d6
1d8
1d10
1d12
3d6
4d6
1d8
1d10
1d12, 2d6 ou 3d4
3d6
4d6
4d8
1d10
2d6
2d8
3d8
4d8
4d10
2d6
2d8
2d10
3d10
4d10
4d12 (máximo)
Alcance. Armas com alcance podem ser 
usadas para ataques à distância. As categorias de al­
cance são curto (9m, ou 6 quadrados em um mapa), 
médio (30m ou 20 quadrados) e longo (90m ou 60 
quadrados). Você pode atacar dentro do alcance sem 
sofrer penalidades. Você pode atacar até o dobro do 
alcance, mas sofre –5 no teste de ataque. Armas 
sem alcance podem ser arremessadas em alcance 
curto com –5 no teste de ataque.
Tipo. Armas tipicamente causam dano por corte 
(C), impacto (I) ou perfuração (P). Certas criaturas 
são resistentes ou imunes a certos tipos de dano.
Espaço. Quantos espaços a arma ocupa, impor­
tante para a capacidade de carga do personagem.
Habilidades de Armas
Algumas armas possuem uma ou mais das habi­
lidades a seguir. Habilidades de armas aparecem em 
itálico no texto, para facilitar sua identificação.
Adaptável. Uma arma de uma mão com esta 
habilidade pode ser usada com as duas mãos para 
aumentar seu dano em um passo.
Ágil. Pode ser usada com Acuidade com Arma, 
mesmo não sendo uma arma leve.
Alongada. Dobra o alcance natural do atacan­
te, mas não permite atacar um adversário adjacente.
Desbalanceada. Impõe uma penalidade de 
–2 em testes de ataque.
Dupla. Pode ser usada com Estilo de Duas 
Armas (e poderes similares) para fazer ataques 
adicionais, como se fosse uma arma de uma mão e 
uma arma leve. Cada “ponta” conta como uma arma 
separada para efeitos de melhorias e encantos.
Versátil. Fornece bônus em uma ou mais 
manobras (cumulativo com outros bônus de itens), 
conforme a arma.
Passos de Dano
Alguns efeitos podem aumentar ou diminuir o 
dano da arma em um ou mais “passos”. Por exemplo, 
armas aumentadas, usadas por criaturas Grandes 
(veja a página 106), causam um passo a mais de 
dano. Sempre que precisar aumentar ou diminuir o 
dano de uma arma em um ou mais passos, consulte 
a Tabela 3-2: Dano de Armas.
Ataques Desarmados
& Armas Naturais
Um ataque desarmado é um soco, chute ou 
qualquer outro golpe que use seu próprio 
corpo. Um ataque desarmado é considerado 
uma arma leve corpo a corpo que causa dano 
de impacto não letal (1d3 pontos de dano para 
criaturas Pequenas e Médias) e não é afetado 
por efeitos que mencionem especificamente 
objetos ou armas empunhadas. Uma criatura 
só possui um único ataque desarmado (mas 
pode escolher qual parte do corpo utiliza cada 
vez que o desfere).
Armas naturais representam partes 
específicas do corpo de uma criatura que 
podem ser usadas para desferir ataques, 
como chifres, garras ou uma poderosa 
mordida. Armas naturais são consideradas 
armas leves corpo a corpo e, assim como 
ataques desarmados, não são afetadas por 
efeitos que afetem especificamente objetos 
(uma arma natural não pode ser desarmada 
ou quebrada, por exemplo) ou que afetem 
armas que precisam ser empunhadas. A 
quantidade e tipo de dano de cada arma 
natural é apresentada em sua descrição.
143

=== PDF PAGE 150 ===
Capítulo Três
Tabela 3-3: Armas
Armas Simples
Preço
Dano
Crítico Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo — Leves
Adaga
T$ 2
1d4
19
Curto
Perfuração
1
Espada curta
T$ 10
1d6
19
—
Perfuração
1
Foice
T$ 4
1d6
x3
—
Corte
1
Corpo a Corpo — Uma Mão
Clava
—
1d6
x2
—
Impacto
1
Lança
T$ 2
1d6
x2
Curto
Perfuração
1
Maça
T$ 12
1d8
x2
—
Impacto
1
Corpo a Corpo — Duas Mãos
Bordão
—
1d6/1d6
x2
—
Impacto
2
Pique
T$ 2
1d8
x2
—
Perfuração
2
Tacape
—
1d10
x2
—
Impacto
2
Ataque à Distância — Uma Mão
Azagaia
T$ 1
1d6
x2
Médio
Perfuração
1
Besta leve
T$ 35
1d8
19
Médio
Perfuração
1
Virotes (20)
T$ 2
—
—
—
—
1
Funda
—
1d4
x2
Médio
Impacto
1
Pedras (20)
T$ 0,5
—
—
—
—
1
Ataque à Distância — Duas Mãos
Arco curto
T$ 30
1d6
x3
Médio
Perfuração
2
Flechas (20)
T$ 1
—
—
—
—
1
Armas Marciais
Preço
Dano
Crítico Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo — Leves
Machadinha
T$ 6
1d6
x3
Curto
Corte
1
Corpo a Corpo — Uma Mão
Cimitarra
T$ 15
1d6
18
—
Corte
1
Espada longa
T$ 15
1d8
19
—
Corte
1
Florete
T$ 20
1d6
18
—
Perfuração
1
Machado de batalha
T$ 10
1d8
x3
—
Corte
1
Mangual
T$ 8
1d8
x2
—
Impacto
1
Martelo de guerra
T$ 12
1d8
x3
—
Impacto
1
Picareta
T$ 8
1d6
x4
—
Perfuração
1
Tridente
T$ 15
1d8
x2
Curto
Perfuração
1
144
 

=== PDF PAGE 151 ===
Equipamento
 
Tabela 3-3: Armas (Continuação)
Armas Marciais
Preço
Dano
Crítico Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo — Duas Mãos
Alabarda
T$ 10
1d10
x3
—
Corte/perfuração
2
Alfange
T$ 75
2d4
18
—
Corte
2
Gadanho
T$ 18
2d4
x4
—
Corte
2
Lança montada
T$ 10
1d8
x3
—
Perfuração
2
Machado de guerra
T$ 20
1d12
x3
—
Corte
2
Marreta
T$ 20
3d4
x2
—
Impacto
2
Montante
T$ 50
2d6
19
—
Corte
2
Ataque à Distância — Duas Mãos
Arco longo
T$ 100
1d8
x3
Médio
Perfuração
2
Flechas (20)
T$ 1
—
—
—
—
1
Besta pesada
T$ 50
1d12
19
Médio
Perfuração
2
Virotes (20)
T$ 2
—
—
—
—
1
Armas Exóticas
Preço
Dano
Crítico Alcance
Tipo
Espaços
Corpo a Corpo — Uma Mão
Chicote
T$ 2
1d3
x2
—
Corte
1
Espada bastarda
T$ 35
1d10/1d12
19
—
Corte
1
Katana
T$ 100
1d8/1d10
19
—
Corte
1
Machado anão
T$ 30
1d10
x3
—
Corte
1
Corpo a Corpo — Duas Mãos
Corrente de espinhos
T$ 25
2d4/2d4
19
—
Corte
2
Machado táurico
T$ 50
2d8
x3
—
Corte
2
Ataque à Distância — Uma Mão
Rede
T$ 20
—
—
Curto
—
1
Armas de Fogo
Preço
Dano
Crítico Alcance
Tipo
Espaços
Ataque à Distância — Leve
Pistola
T$ 250
2d6
19/x3
Curto
Perfuração
1
Balas (20)
T$ 20
—
—
—
—
1
Ataque à Distância — Duas Mãos
Mosquete
T$ 500
2d8
19/x3
Médio
Perfuração
2
Balas (20)
T$ 20
—
—
—
—
1
145

=== PDF PAGE 152 ===
Capítulo Três
Descrição das Armas
Adaga. Esta faca afiada é usada por muitos 
habitantes adultos do Reinado, embora seja favorita 
de ladrões e assassinos, por ser facilmente escondida 
(fornece +5 em testes de Ladinagem para ocultá-la). 
Quando ataca com uma adaga, você pode usar sua 
Destreza em vez de Força nos testes de ataque. Uma 
adaga pode ser arremessada.
Alabarda. Uma haste de madeira com 2m de 
comprimento e uma lâmina de machado na ponta. A 
alabarda é uma arma alongada.
Alfange. Uma versão maior da cimitarra, esta 
espada de lâmina larga e curva é bastante usada por 
guerreiros do Deserto da Perdição.
Arco Curto. Uma arma antiga e comum, este 
arco é usado primariamente como ferramenta de 
caça, embora seja usado como arma de guerra por 
milícias, bandidos e exércitos menos equipados. 
Pode ser usado montado.
Arco Longo. Este arco reforçado tem a al­
tura de uma pessoa. Ao contrário da versão curta, 
é primariamente uma arma de guerra. Por ter uma 
puxada pesada, permite que você aplique sua Força 
às rolagens de dano (ao contrário de outras armas de 
disparo). Porém, um arco longo não pode ser usado 
se você estiver montado.
Azagaia. Uma lança leve e flexível, própria 
para arremesso. Pode ser usada como arma corpo a 
corpo, mas você sofre uma penalidade de –5 no teste 
de ataque.
Besta Leve. Um arco montado sobre uma 
coronha de madeira com um gatilho, a besta leve 
é uma arma que dispara virotes com grande po­
tência. Recarregar uma besta leve é uma ação de 
movimento.
Besta Pesada. Versão maior e mais potente 
da besta leve. Recarregar uma besta pesada é uma 
ação padrão.
Espadas bastardas
Espadas longas
Espadas curtas
Adagas
Cimitarras
Alfanges
Manoplas
Katana
146
 

=== PDF PAGE 153 ===
Equipamento
 
Bordão. Um cajado apreciado por viajantes e 
camponeses por sua praticidade e fácil acesso (seu 
preço é zero). O bordão é uma arma dupla.
Chicote. Esta arma pode ser usada para atacar 
inimigos a até 4,5m e pode se enroscar nas mãos, 
pernas ou armas de seus adversários. O chicote é 
uma arma ágil e versátil, fornecendo +2 em testes 
para derrubar ou desarmar.
Cimitarra. Espada com a lâmina curva e muito 
afiada. A cimitarra é uma arma ágil.
Clava. Um pedaço de madeira empunhado 
como arma, geralmente usado por bárbaros ou cria­
turas brutais — ou como arma improvisada, como 
um galho de árvore ou pedaço de mobília. Sendo fácil 
de conseguir, seu preço é zero.
Corrente de Espinhos. Esta arma pode 
ser usada para atacar inimigos a até 4,5m e pode 
se enroscar nas mãos, pernas ou armas de seus 
adversários. A corrente de espinhos é uma arma 
ágil, dupla e versátil, fornecendo +2 em testes para 
derrubar ou desarmar.
Espada Bastarda. Maior e mais pesada que 
a espada longa, esta arma é tradicionalmente usada 
pelos cavaleiros de Bielefeld. A espada bastarda é 
uma arma adaptável. É muito grande para ser usada 
com uma só mão sem treinamento especial; por isso 
Armas Improvisadas
Atacar com um objeto que não tenha 
sido feito para lutar (cadeiras, garrafas 
quebradas...) provoca penalidade de –2 
no teste de ataque. Via de regra, armas 
improvisadas causam 1d6 pontos de 
dano, com crítico x2, mas esses valores 
podem mudar de acordo com o mestre. 
O tipo de dano é determinado pelo 
mestre (impacto para cadeira, corte para 
garrafa quebrada...).
Montantes
Floretes
Gadanhos
Foices
Fogo alquímico
Água benta
Ácido
147

=== PDF PAGE 154 ===
Capítulo Três
é uma arma exótica. Ela pode ser usada como uma 
arma marcial de duas mãos.
Espada Curta. O tipo mais comum de espada, 
usada por guardas ou como arma secundária de guer­
reiros mais capazes. Mede entre 40 e 50cm.
Espada Longa. Arma típica de soldados e 
guerreiros, esta espada de dois gumes tem lâmina 
reta medindo entre 80cm e 1m.
Florete. A lâmina leve e fina desta espada torna 
a arma muito precisa. O florete é uma arma ágil.
Foice. Originalmente um instrumento agrícola, 
consiste de uma lâmina curva presa a um cabo de 
madeira. Uma arma tradicional de druidas.
Funda. Uma simples tira de couro usada para 
arremessar pedras polidas. Na falta de munição ade­
quada, pode disparar pedras comuns, mas o dano é 
reduzido em um passo. Recarregar uma funda é uma 
ação de movimento. Ao contrário de outras armas 
de disparo, você aplica sua Força a rolagens de dano 
com uma funda.
Gadanho. Outra ferramenta agrícola, o ga­
danho é uma versão maior da foice, para uso com 
as duas mãos. Foi criada para ceifar cereais, mas 
também pode ceifar vidas.
Katana. A espada tradicional do samurai tem 
lâmina levemente curva e apenas um gume. A katana 
é uma arma adaptável e ágil. É muito grande para 
ser empunhada com uma só mão sem treinamento 
especial; por isso, é uma arma exótica. Ela pode ser 
usada como uma arma marcial de duas mãos.
Lança. Qualquer arma feita com uma haste de 
madeira e uma ponta afiada, natural ou metálica. Por 
sua facilidade de fabricação, é muito comum entre 
orcs, kobolds, trogloditas e outras raças menos civili­
zadas. Uma lança pode ser arremessada.
Lança Montada. A lança montada é uma 
arma alongada. Se você estiver montado, pode usá-la 
Machado táurico
Machados de batalha
Machados
de guerra
Machadinhas
Machado anão
Picaretas
Alabardas
148
 

=== PDF PAGE 155 ===
Equipamento
 
com apenas uma mão. Além disso, quando usada 
numa investida montada, causa +2d8 pontos de 
dano (note que dados extras não são multiplicados 
em caso de acerto crítico).
Maça. Bastão com um peso cheio de protube­
râncias na ponta, a maça é usada por clérigos que 
fazem votos de não derramar sangue. De fato, um 
golpe de maça nem sempre derrama sangue, mas 
esmaga ossos.
Machadinha. Ferramenta útil para cortar 
madeira e também inimigos. Uma machadinha pode 
ser arremessada.
Machado Anão. A arma preferida de onze 
entre dez guerreiros anões. Um machado anão é 
muito grande para ser usado com uma só mão sem 
treinamento especial; por isso é uma arma exótica. Ele 
pode ser usado como uma arma marcial de duas mãos.
Machado de Batalha. Adaptado do ma­
chado de lenhador, este não é um instrumento para 
corte de árvores, mas sim uma arma capaz de causar 
ferimentos terríveis.
Machado de Guerra. Este imenso machado 
de lâmina dupla é uma arma extremamente perigosa.
Machado Táurico. Uma haste comprida com 
uma lâmina extremamente grossa na ponta, esta é 
uma arma ancestral dos minotauros. Um machado 
táurico é uma arma desbalanceada. Além disso, é mui­
to grande para ser usado sem treinamento especial; 
por isso, é uma arma exótica.
Mangual. Uma haste metálica ligada a uma 
corrente com uma esfera de aço na ponta, que pode 
se enroscar na arma do adversário. O mangual é uma 
arma versátil, fornecendo +2 em testes para desarmar.
Marreta. Uma haste de madeira resistente 
com uma pesada cabeça de metal ou pedra.
Martelo de Guerra. Outra ferramenta 
adaptada para combate, esta é a arma favorita de 
quase todos os anões que não usam machados.
Clavas
Tacapes
Maças
Martelo de guerra
Tridentes
Manguais
Bordões
Corrente
de espinhos
Marreta
149

=== PDF PAGE 156 ===
Capítulo Três
Montante. Enorme e pesada, esta espada de 
1,5m de comprimento é uma arma poderosa.
Mosquete. Uma arma de fogo de uso difícil, 
mas com poder devastador. Recarregar um mosquete 
é uma ação padrão.
Picareta. Usada por mineradores, esta ferra­
menta quebra pedras com facilidade. Imagine o que 
pode fazer com carne e osso!
Pique. Essencialmente uma lança muito longa. 
O pique é uma arma alongada.
Pistola. A arma de fogo mais comum. Recarre­
gar uma pistola é uma ação padrão.
Rede. A rede tem pequenos dentes em sua tra­
ma e uma corda para controlar os inimigos presos. Se 
você acertar um ataque com a rede, não causa dano. 
Em vez disso, a vítima fica enredada (deslocamento 
reduzido à metade, não pode correr nem fazer inves­
tidas e sofre –2 na Defesa e em testes de ataque).
Enquanto você estiver segurando a corda, sem­
pre que a vítima se mover você pode fazer um teste 
de Força oposto contra ela como uma reação. Se você 
vencer, a vítima só pode se mover até o limite da 
corda (alcance curto).
A vítima pode se soltar com uma ação completa 
e um teste de Força ou Acrobacia (CD 20). A rede 
tem 5 pontos de vida e, se rasgar, qualquer criatura 
enredada se solta automaticamente. A rede só pode 
ser usada contra criaturas no máximo uma categoria 
de tamanho maior que você.
Tacape. Versão maior e/ou com pregos de uma 
clava. Usado por bárbaros e humanoides bestiais, 
não é uma arma elegante, mas faz o serviço.
Tridente. Uma lança com três pontas, favorita 
de povos marinhos e gladiadores e própria para pren­
der as pernas do oponente. O tridente é uma arma 
versátil, fornecendo +2 em testes para derrubar. Um 
tridente pode ser arremessado.
Piques
Lanças montadas
Lanças
Azagaias
Rede
Chicote
150
 

=== PDF PAGE 157 ===
Equipamento
 
Arcos longos
Arcos curtos
Bestas leves
Bestas pesadas
Pistolas
Mosquetes
Virotes
Flechas
Fundas
Bombas
Balas
Munições
Projéteis usados em armas de disparo. Munição 
é vendida em pacotes com projéteis suficientes para 
20 ataques. Sempre que você faz um ataque com 
uma arma de disparo, a munição é perdida, inde­
pendentemente de o ataque acertar ou não.
Pacotes de munições podem receber melhorias e 
encantos como armas (mas efeitos de munições não 
acumulam com os da arma de disparo). O aumento 
no preço de um pacote de munição superior ou mági­
co é metade do aumento de uma arma (uma munição 
com uma melhoria, por exemplo, custa +T$ 150, em 
vez de +T$ 300).
Balas. Uma bolsa com 20 balas (pequenas esfe­
ras de chumbo) e pólvora. Recarregar uma pistola ou 
um mosquete é uma ação padrão.
Flechas. Uma aljava com 20 flechas, hastes de 
madeira com ponta metálica e penas para estabilizar 
o voo. Recarregar um arco com uma flecha é uma 
ação livre.
Pedras. Um saco de couro com 20 pedras 
polidas. Recar­regar uma funda com uma pedra de 
qualquer tipo é uma ação de movimento.
Virotes. Uma aljava com 20 setas de madeira. 
Recarregar uma besta leve é uma ação de movimento; 
já recarregar uma besta pesada é uma ação padrão.
Tabela 3-4: Munições
Item
Preço
Espaços
Balas
T$ 20
1
Flechas
T$ 1
1
Pedras
T$ 0,5
1
Virotes
T$ 2
1
151

=== PDF PAGE 158 ===
Capítulo Três
Armaduras & Escudos
Armaduras são classificadas em leves e pesadas, de 
acordo com a sua facilidade de uso e mobilidade.
Armaduras Leves. Feitas de tecido, couro ou 
peles, oferecem pouca proteção, mas muita liberdade 
de movimentos. Vestir ou remover uma armadura 
leve é uma ação completa.
Armaduras Pesadas. Feitas de cota de 
malha (trama com anéis metálicos) ou placas de 
aço. Oferecem maior proteção, mas restringem seus 
movimentos. Se usar uma armadura pesada, você 
não aplica sua Destreza na Defesa e tem seu deslo­
camento reduzido em 3m. Vestir ou remover uma 
armadura pesada demora cinco minutos. Dormir de 
armadura pesada deixa você fatigado pelo dia.
Escudos. Existem escudos leves e pesados. 
Um personagem proficiente em escudo sabe usar 
ambos. Colocar ou tirar um escudo de qualquer tipo 
é uma ação de movimento.
Ataque com Escudo. Caso possua proficiência em 
armas marciais, você pode usar um escudo para ata­
car, mas perde seu bônus na Defesa até seu próximo 
turno se fizer isso. Escudos leves causam 1d4 pontos 
de dano de impacto e escudos pesados causam 1d6 
pontos de dano de impacto, ambos com crítico x2. 
Embora possam ser usados para atacar, escudos não 
contam como armas.
Penalidade por Não Proficiência. Um 
personagem vestindo uma armadura ou empunhando 
escudo que não saiba usar aplica a penalidade da arma­
dura em todas as perícias baseadas em Força e Destreza.
Características das
Armaduras e Escudos
Preço. Este é o preço por armaduras completas 
— “partes” de armaduras não costumam ser vendi­
das separadamente e não fornecem proteção quando 
usadas de forma avulsa.
Bônus na Defesa. Cada armadura fornece 
um bônus na Defesa do usuário. Quanto mais 
pesada, maior o bônus. Não se pode vestir uma 
armadura sobre outra. Pode-se usar armadura e 
escudo ao mesmo tempo (os bônus se acumulam), 
mas não dois escudos.
Armadura acolchoada
Armadura de couro
Couro batido
Gibão de peles
152
 

=== PDF PAGE 159 ===
Equipamento
 
Tabela 3-5: Armaduras & Escudos
Armaduras e Escudos
Preço
Bônus
na Defesa
Penalidade
de Armadura
Espaços
Armaduras Leves
Armadura acolchoada
T$ 5
+1
0
2
Armadura de couro
T$ 20
+2
0
2
Couro batido
T$ 35
+3
–1
2
Gibão de peles
T$ 25
+4
–3
2
Couraça
T$ 500
+5
–4
2
Armaduras Pesadas
Brunea
T$ 50
+5
–2
5
Cota de malha
T$ 150
+6
–2
5
Loriga segmentada
T$ 250
+7
–3
5
Meia armadura
T$ 600
+8
–4
5
Armadura completa
T$ 3.000
+10
–5
5
Escudos
Escudo leve
T$ 5
+1
–1
1
Escudo pesado
T$ 15
+2
–2
2
Penalidade de Armadura. Por seu peso 
e rigidez, a maioria das armaduras dificulta o uso 
de perícias que demandam agilidade. Aplique a 
penalidade de armadura em testes de Acrobacia, 
Furtividade e Ladinagem (e em testes de Atletismo 
para natação). Penalidades de armaduras e escudos 
se acumulam.
Espaço. Quantos espaços a armadura ou escu­
do ocupa, importante para a capacidade de carga do 
personagem.
Brunea
Cota de malha
Loriga segmentada
Meia armadura
153

=== PDF PAGE 160 ===
Capítulo Três
Descrição das
Armaduras e Escudos
Armadura Acolchoada. Uma túnica al­
mofadada feita em linho ou lã. É a armadura mais 
leve, mas protege todo o corpo, fornecendo +2 em 
Fortitude.
Armadura Completa. A mais forte e pesada 
das armaduras, formada por placas de metal forjadas 
e encaixadas de modo a cobrir o corpo inteiro. Inclui 
uma túnica acolchoada para ser usada sob as placas. 
Correias e fivelas distribuem o peso da armadura 
pelo corpo inteiro.
Esta armadura precisa ser feita sob medida para 
cada usuário; um ferreiro cobra T$ 200 para adaptar 
uma armadura completa a um novo usuário.
Armadura de Couro. O peitoral desta ar­
madura é feito de couro curtido em óleo fervente, 
para ficar mais rígido, enquanto as demais partes são 
feitas de couro flexível.
Brunea. Colete de couro coberto com pla­
quetas de metal sobrepostas, como escamas de um 
peixe. Por ser barata de produzir, é a armadura mais 
utilizada no Reinado por soldados de infantaria e 
guardas de castelo.
Cota de Malha. Longa veste de anéis metá­
licos interligados, formando uma malha flexível e 
resistente, que vai até os joelhos.
Couraça. A mais robusta das armaduras leves, 
formada por uma placa metálica que protege o peito 
e as costas, presa sobre um casaco de couro.
Couro Batido. Versão mais pesada da arma­
dura de couro, reforçada com rebites de metal.
Escudo Leve. Tipicamente feito de madeira, 
este escudo é amarrado no antebraço, deixando a 
mão livre. Você pode carregar um objeto na mão que 
empunha o escudo, mas não manusear uma arma.
Escudo Pesado. Normalmente feito de aço, 
este escudo é preso ao antebraço e também deve ser 
empunhado com firmeza, impedindo o usuário de 
usar aquela mão.
Gibão de Peles. Usada principalmente por 
bárbaros e selvagens, esta armadura é formada por 
várias camadas de peles e couro de animais.
Loriga Segmentada. Composta por tiras 
horizontais de metal, esta armadura pesada é muito 
utilizada por legionários do Império de Tauron.
Meia Armadura. Uma cota de malha refor­
çada com placas de metal.
Couraças
Escudos
pesados
Armadura completa
Escudos leves
154
 

=== PDF PAGE 161 ===
Equipamento
 
Além de armas e armaduras, outros itens são 
úteis para aventureiros. Itens gerais são divididos em 
nove categorias: equipamento de aventura, ferramentas, 
vestuário, esotéricos, alquímicos, alimentação, animais, 
veículos e serviços.
Alguns itens precisam ser empunhados para 
serem usados; outros, precisam ser vestidos (veja 
“Limites de Uso”, na página 141, para as regras 
de uso de itens). Itens que permitem um teste de 
resistência seguem as mesmas regras de testes de 
resistência de habilidades (veja a página 227).
Equipamento
de aventura
Utensílios úteis para exploradores de masmorras. 
A CD para fabricar qualquer desses itens é 15.
Água Benta. Produzida com a magia Abençoar 
Alimentos, esta água sagrada é um poderoso recurso na 
luta contra o mal. Para usar a água benta, você gasta 
uma ação padrão e escolhe um morto-vivo, demônio 
ou diabo em alcance curto (a água benta é inofensiva 
contra outras criaturas). O alvo sofre 2d10 pontos de 
dano de luz (Reflexos CD Sab reduz à metade).
Algemas. Um par de algemas para criaturas 
Médias. Prender uma criatura que não esteja indefesa 
exige empunhar a algema, agarrar o alvo (veja “Ma­
nobras de Combate”, no Capítulo 5) e vencer um 
novo teste de agarrar contra ela. Você pode prender 
os dois pulsos da pessoa (–5 em testes que exijam o 
uso das mãos, impede conjuração) ou um dos pulsos 
dela em um objeto imóvel adjacente, caso haja, para 
impedir que ela se mova. Escapar das algemas exige 
uma ação completa e um teste de Acrobacia contra 
CD 30 ou de Força contra CD 25 — ou ter as chaves...
Arpéu. Um gancho de aço amarrado na ponta 
de uma corda para se fixar em muros, janelas, para­
peitos de prédios... Prender um arpéu exige um teste 
de Pontaria (CD 15). Subir um muro com a ajuda de 
uma corda fornece +5 no teste de Atletismo.
Bandoleira de Poções. Um cinto de couro 
com bolsos que comportam pequenos frascos. Se 
você estiver vestindo uma bandoleira, pode sacar 
itens alquímicos e poções como uma ação livre.
Itens gerais
Barraca. Esta barraca de lona conta como um 
saco de dormir para duas pessoas e fornece +2 em 
testes de Sobrevivência para acampar.
Corda. Um rolo com 10 metros de corda de 
cânhamo, o mesmo tipo usado em navios. Possui di­
versas utilidades: pode ajudar a descer um buraco ou 
muro (+5 em testes de Atletismo nessas situações), 
amarrar pessoas etc. Dar um nó firme ou especial 
(por exemplo, capaz de deslizar, se desfazer com 
um puxão etc.) exige um teste de Destreza (CD 15). 
Arrebentar a corda exige 2 pontos de dano de corte 
ou uma ação padrão e um teste de Força (CD 20).
Espelho. Este pequeno espelho possui diversas 
utilidades: observar cantos, fazer sinais de luz e, 
claro, garantir que você esteja apresentável.
Lampião. Um cilindro com uma alça e duas 
portinholas. Uma chama alimentada por óleo é acesa 
dentro do cilindro e uma das portinholas aberta deixa 
a luz sair. Acender um lampião é uma ação padrão e 
sua luz ilumina um raio com 15m. Carregar um lam­
pião com óleo é uma ação padrão e ele dura uma cena.
Mochila. Uma bolsa de lona com tiras para ser 
carregada nas costas. Não conta como item vestido.
Mochila de Aventureiro. Feita de couro 
resistente, esta mochila é repleta de bolsos para pren­
der equipamento. Vestir uma mochila de aventureiro 
aumenta sua capacidade de carga em 2 espaços (ela 
própria não gasta um espaço).
Óleo. Um frasco com óleo inflamável para 
lampião. Você pode atirar o frasco em uma criatura 
em alcance curto com uma ação padrão. Se ela sofrer 
dano de fogo até o fim do seu próximo turno, sofre 
1d6 pontos de dano extra e fica em chamas.
Organizador de Pergaminhos. Um estojo 
de madeira ou couro rígido. Se você estiver vestindo 
um organizador de pergaminhos, pode sacar perga­
minhos como uma ação livre.
Pé de Cabra. Esta barra de ferro fornece +5 
em testes de Força para abrir portas, janelas e baús 
fechados. Um pé de cabra pode ser usado como arma, 
com as estatísticas de uma clava.
Saco de Dormir. Um colchão com uma co­
berta fina o bastante para ser enrolada e amarrada, 
é especialmente útil para aventureiros, que nunca 
155

=== PDF PAGE 162 ===
Capítulo Três
Tabela 3-6: Itens Gerais
Item
Preço
Espaços
Item
Preço
Espaços
Equipamento de Aventura
Vestuário (continuação)
Água benta
T$ 10
0,5
Chapéu arcano
T$ 50
1
Algemas
T$ 15
1
Enfeite de elmo
T$ 15
1
Arpéu
T$ 5
1
Farrapos de ermitão
T$ 1
1
Bandoleira de poções
T$ 20
1
Gorro de ervas
T$ 75
1
Barraca
T$ 10
1
Luva de pelica
T$ 5
1
Corda
T$ 1
1
Manopla
T$ 10
1
Espelho
T$ 10
1
Manto camuflado
T$ 12
1
Lampião
T$ 7
1
Manto eclesiástico
T$ 20
1
Mochila
T$ 2
—
Robe místico
T$ 50
1
Mochila de aventureiro
T$ 50
—
Sapatos de camurça
T$ 8
1
Óleo
T$ 0,1
0,5
Tabardo
T$ 10
1
Organizador de pergaminhos
T$ 25
1
Traje da corte
T$ 100
1
Pé de cabra
T$ 2
1
Traje de viajante
T$ 10
—
Saco de dormir
T$ 1
1
Veste de seda
T$ 25
1
Símbolo sagrado
T$ 5
1
Tocha
T$ 0,1
1
Esotéricos
Vara de madeira (3m)
T$ 0,2
1
Bolsa de pó
T$ 300
1
Cajado arcano
T$ 1.000
2
Ferramentas
Cetro elemental
T$ 750
1
Alaúde élfico
T$ 300
1
Costela de lich
T$ 300
1
Coleção de livros
T$ 75
1
Dedo de ente
T$ 200
1
Equipamento de viagem
T$ 10
1
Luva de ferro
T$ 150
1
Estojo de disfarces
T$ 50
1
Medalhão de prata
T$ 750
1
Flauta mística
T$ 150
1
Orbe cristalino
T$ 750
1
Gazua
T$ 5
1
Tomo hermético
T$ 1.500
1
Instrumentos de <ofício>
T$ 30
1
Varinha arcana
T$ 100
1
Instrumento musical
T$ 35
1
Luneta
T$ 100
1
Alquímicos — Preparados
Maleta de medicamentos
T$ 50
1
Ácido
T$ 10
0,5
Sela
T$ 20
1
Bálsamo restaurador
T$ 10
0,5
Tambor das profundezas
T$ 80
1
Bomba
T$ 50
0,5
Cosmético
T$ 30
0,5
Vestuário
Elixir do amor
T$ 100
0,5
Andrajos de aldeão
T$ 1
1
Essência de mana
T$ 50
0,5
Bandana
T$ 5
1
Fogo alquímico
T$ 10
0,5
Botas reforçadas
T$ 20
1
Pó do desaparecimento
T$ 100
0,5
Camisa bufante
T$ 25
1
Capa esvoaçante
T$ 25
1
Alquímicos — Catalisadores
Capa pesada
T$ 15
1
Baga-de-fogo
T$ 30
0,5
Casaco longo
T$ 20
1
Dente-de-dragão
T$ 45
0,5
156
 

=== PDF PAGE 163 ===
Equipamento
 
Tabela 3-6: Itens Gerais (Continuação)
Item
Preço
Espaços
Item
Preço
Espaços
Alquímicos — Catalisadores (continuação)
Animais
Essência abissal
T$ 150
0,5
Alforje
T$ 30
—
Líquen lilás
T$ 30
0,5
Cão de caça
T$ 150
—
Musgo púrpura
T$ 45
0,5
Cavalo
T$ 75
—
Ossos de monstro
T$ 45
0,5
Cavalo de guerra
T$ 400
—
Pó de cristal
T$ 30
0,5
Estábulo (por dia)
T$ 0,1
—
Pó de giz
T$ 30
0,5
Pônei
T$ 5
—
Ramo verdejante
T$ 45
0,5
Pônei de guerra
T$ 30
—
Saco de sal
T$ 45
0,5
Trobo
T$ 60
—
Seixo de âmbar
T$ 30
0,5
Terra de cemitério
T$ 30
0,5
Veículos
Balão goblin
T$ 200
—
Alquímicos — Venenos
Carroça
T$ 150
—
Beladona
T$ 1.500
0,5
Carruagem
T$ 500
—
Bruma sonolenta
T$ 150
0,5
Canoa
T$ 70
—
Cicuta
T$ 60
0,5
Veleiro
T$ 10.000
—
Essência de sombra
T$ 100
0,5
Névoa tóxica
T$ 30
0,5
Serviços
Peçonha comum
T$ 15
0,5
Estadia (por noite)
Peçonha concentrada
T$ 90
0,5
comum
T$ 0,5
—
Peçonha potente
T$ 600
0,5
confortável
T$ 4
—
Pó de lich
T$ 3.000
0,5
luxuosa
T$ 20
—
Riso de Nimb
T$ 150
0,5
Condução
terrestre
T$ 0,5 por km
—
Alimentação
marítima
T$ 0,1 por km
—
Batata valkariana
T$ 2
0,5
aérea
T$ 10 por km
—
Gorad quente
T$ 18
0,5
Curandeiro
T$ 5
—
Macarrão de Yuvalin
T$ 6
0,5
Magia
Prato do aventureiro
T$ 1
0,5
1º círculo
T$ 10
—
Ração de viagem (por dia)
T$ 0,5
0,5
2º círculo
T$ 90
—
Refeição comum
T$ 0,3
0,5
3º círculo
T$ 360
—
Sopa de peixe
T$ 1
0,5
Mensageiro
T$ 0,5 por km
—
sabem onde vão passar a noite. Dormir ao relento 
sem um acampamento e um saco de dormir diminui 
sua recuperação de PV e PM (veja a página 106).
Símbolo Sagrado. Um medalhão de madeira 
ou metal com o símbolo de uma divindade. Se você 
estiver vestindo (normalmente com uma corrente 
ao redor do pescoço) ou empunhando o símbolo 
sagrado de um deus do qual é devoto, recebe +1 em 
testes de resistência.
Tocha. Um bastão de madeira com algum 
combustível na ponta (geralmente trapos embebidos 
em parafina). Acender uma tocha é uma ação padrão. 
Ela ilumina um raio de 9m e dura uma cena. Pode 
ser usada como uma arma simples leve (dano 1d4 de 
impacto mais 1 de fogo, crítico x2).
Vara de Madeira. Uma haste com 3m de 
comprimento. Útil para alcançar pontos distantes, 
mas frágil demais para servir como arma.
157

=== PDF PAGE 164 ===
Capítulo Três
Ferramentas
Itens desta categoria afetam testes de perícia, 
eliminando penalidades ou fornecendo bônus. A CD 
para fabricar qualquer ferramenta é 20.
Alaúde Élfico. Feito com madeira de alta 
qualidade e manufatura delicada, este alaúde gera 
notas vívidas e emocionantes. Enquanto empunha 
este item, você pode usar a habilidade Inspiração 
como uma ação de movimento. Conta como um 
instrumento musical.
Coleção de Livros. Uma pequena coleção 
de tomos e tratados sobre um assunto. Fornece +1 
em Conhecimento, Guerra, Misticismo, 
Nobreza ou Religião (definido quando 
o item é comprado ou fabricado).
Equipamento de Viagem. 
Um saco de lona contendo instru­
mentos úteis para sobreviver 
nos ermos, como pederneira 
(pedra para fazer fogo), panelas e talheres para co­
zinhar, anzól e linha para pescar e uma pequena pá. 
Um personagem sem este item sofre –5 em testes 
de Sobrevivência para fazer um acampamento. Não 
inclui saco de dormir ou barraca.
Estojo de Disfarces. Um conjunto de 
cosméticos, tintas para cabelo e algumas próteses 
simples (como bigodes e narizes falsos). Um perso­
nagem sem este item sofre –5 em testes de Engana­
ção para disfarce.
Flauta Mística. Um instrumento delicado, 
repleto de runas e pequenas gemas místicas. Um 
bardo que empunhe este item aumenta a CD para 
resistir às magias lançadas por ele em +1. Conta 
como um instrumento musical.
Gazua. Uma barra fina de ferro, com a ponta 
torta ou em forma de gancho. Um personagem sem 
este item sofre –5 em testes de Ladinagem para 
abrir fechaduras.
Instrumentos de <Ofício>. Existe uma 
versão deste item para cada perícia de Ofício. Por 
exemplo, martelo, pregos e serrote para Ofício 
(carpinteiro), pergaminhos em branco, tinta e 
pena para Ofício (escriba) e assim por diante. Um 
personagem sem os instrumentos de seu Ofício 
sofre –5 nessa perícia.
Instrumento Musical. Um instrumento 
típico, como um bandolim, flauta ou lira. Veja o 
quadro acima para as regras deste item.
Luneta. Este instrumento valioso consiste 
de um cilindro metálico com duas lentes. Fornece 
+5 em testes de Percepção para observar coisas em 
alcance longo ou além.
Maleta de Medicamentos. Caixa de ma­
deira com ervas, unguentos, bandagens e outros 
materiais úteis. Um personagem sem este item sofre 
–5 em Cura.
Sela. Uma peça de couro e pelego colocada 
sobre o lombo da montaria, sobre a qual o cavaleiro 
se senta. Inclui arreios para conduzir o animal. Um 
personagem montado em uma montaria sem sela 
sofre –5 em testes de Cavalgar. Usada no animal, a 
sela não ocupa espaço de carga do personagem.
Tambor das Profundezas. Um instru­
mento típico de anões de Doherimm, capaz de 
sons graves e retumbantes. Enquanto empunha 
este item, o alcance da habilidade Inspiração e de 
qualquer Música de Bardo é dobrado. Conta como 
um instrumento musical.
Instrumentos Musicais
Alguns itens da categoria ferramentas 
são instrumentos musicais. Tais itens são de 
grande importância para bardos e possuem 
as regras a seguir.
• Você precisa empunhar um instrumento 
musical com as duas mãos para receber 
seus benefícios e para usar Músicas de 
Bardo (veja a página 45).
• Instrumentos musicais podem ser 
usados como esotéricos por bardos 
(permitindo que lance magias usando a 
mão que empunha o instrumento).
• Instrumentos musicais podem receber 
melhorias de ferramentas (contam
como itens ligados a Atuação) e de 
esotéricos (mas afetam apenas magias 
lançadas por bardos).
158
 

=== PDF PAGE 165 ===
Equipamento
 
Vestuário
Todos os itens desta seção precisam ser vestidos 
para fornecerem seus benefícios. A CD para fabricar 
qualquer vestuário é 20.
Andrajos de Aldeão. Roupas típicas de 
camponês. Consiste de camisa larga e calças soltas ou 
blusa e saia e não inclui botas — os mais pobres an­
dam descalços. Fornece +2 em testes de Investigação 
para interrogar (ninguém se importa com o que um 
aldeão escuta) e, se você possuir o poder Aparência 
Inofensiva, a CD para resistir a ele aumenta em +2. 
Porém, impõe –2 em perícias baseadas em Carisma 
contra pessoas que se importam com classe social.
Bandana. Um lenço tipicamente usado por 
bandidos e piratas. Fornece +1 em Intimidação.
Botas Reforçadas. Grossas e resistentes, 
estas botas de cano alto protegem contra perigos do 
terreno. Aumentam seu deslocamento em +1,5m se 
ele for reduzido por terreno difícil (após a redução).
Camisa Bufante. Blusa colorida, com mangas 
e golas longas e encrespadas. Fornece +1 em Atuação.
Capa Esvoaçante. Favorita entre heróis ou­
sados, esta capa de seda produz movimentos amplos 
e chamativos, que fornecem +1 em Enganação.
Capa Pesada. Uma capa de couro grossa e 
resistente. Protege e aquece o corpo, fornecendo +1 
em Fortitude.
Casaco Longo. Feito de peles ou couro grosso 
forrado com lã, e impermeabilizado com óleo, este 
casaco é quente e pesado. Fornece +5 em testes de 
Fortitude para resistir a efeitos de frio, mas impõe 
penalidade de armadura de –2.
Chapéu Arcano. Com pinturas e bordados 
de símbolos místicos, este chapéu pontudo ajuda a 
canalizar energias mágicas. Ele fornece +1 ponto de 
mana, mas apenas se você possuir a habilidade de 
classe Caminho do Arcanista.
Enfeite de Elmo. Um adorno chamativo, 
como crina de cavalo, plumas, asas ou um totem de 
animal. Fornece resistência a medo +2.
Farrapos de Ermitão. Trapos “adornados” 
com plantas e raízes. Uma pessoa vestindo farrapos 
de ermitão não parece muito civilizada, e sofre –2 
em Diplomacia e em testes de Investigação para 
interrogar. Entretanto, recebe +2 em Adestramento.
Gorro de Ervas. Formado por duas cama­
das de tecido, este chapéu é preenchido com ervas 
preparadas para auxiliar a concentração do usuário. 
Fornece +1 em Vontade.
Luva de Pelica. Estas luvas delicadas preser­
vam o tato e impedem que o suor deixe os dedos 
escorregadios. Fornecem +1 em Ladinagem.
Manopla. Luva metálica que permite socos 
mais perigosos — o dano de seus ataques desarma­
dos torna-se letal. Uma manopla conta como uma 
arma para receber melhorias e encantos para usá-los 
em seus ataques desarmados.
Manto Camuflado. Um manto camuflado é 
feito para um tipo de terreno específico (veja a habi­
lidade Explorador, na página 51). Por exemplo, um 
manto camuflado para floresta pode ser verde e mar­
rom e coberto de folhas, enquanto um manto urbano 
pode ser cinza ou negro. Usar um manto camuflado 
no terreno correto fornece +2 em Furtividade.
Manto Eclesiástico. Um manto típico de 
igrejas e templos. Fornece +1 em Religião.
Robe Místico. Um manto longo, adornado 
com temas arcanos. Fornece +1 em Misticismo.
Sapatos de Camurça. Leves e resistentes, 
aprimoram o equilíbrio e a firmeza dos pés, forne­
cendo +1 em Acrobacia.
Tabardo. Uma peça de tecido usada como 
um colete, cobrindo o peito e as costas. Geralmente 
ostenta a heráldica de um reino, igreja, casa nobre 
ou ordem de cavaleiros. Fornece +1 em Diplomacia.
Traje da Corte. Roupas de luxo, feitas sob 
medida e adequadas à nobreza e realeza. Inclui algu­
mas joias, como aneis e colares. Em certos ambientes 
(um baile, um salão de palácio), um personagem que 
não esteja vestindo este item sofre –5 em perícias 
baseadas em Carisma.
Traje de Viajante. Inclui botas, calças ou 
saias, cinto, camisa de linho e capa com capuz. A 
roupa padrão de aventureiros.
Veste de Seda. Esta roupa leve e elegante 
deixa seus movimentos os mais livres possíveis. 
Fornece +1 em Reflexos.
Esotéricos
Itens utilizados por conjuradores para lançar ma­
gias de forma mais eficiente. Para usar um esotérico, 
você precisa empunhá-lo com a mão que usará para 
gesticular ao lançar a magia. Uma magia só pode 
receber os benefícios de um esotérico por vez. A CD 
para fabricar qualquer esotérico é 20 e para fabricá-lo 
você deve ser treinado em Misticismo.
Bolsa de Pó. Uma bolsa com pó multicolorido, 
fabricado a partir das pétalas trituradas de flores que 
159

=== PDF PAGE 166 ===
Capítulo Três
nascem apenas na Pondsmânia. Quando lança uma 
magia de encantamento ou ilusão, você recebe +2 
PM para gastar em aprimoramentos.
Cajado Arcano. Um cajado típico, feito de 
madeira de boa qualidade e entalhado com runas. 
O limite de PM que você pode gastar em magias 
arcanas e a CD para resistir a elas aumentam em +1. 
Para fornecer seus benefícios, um cajado precisa ser 
empunhado com as duas mãos. Ele pode ser usado 
como arma, com as estatísticas de um bordão.
Cetro Elemental. Este cetro possui uma 
pedra preciosa em sua ponta: esmeralda (ácido), 
topázio (eletricidade), rubi (fogo) ou safira (frio). 
Quando lança uma magia que causa dano do tipo da 
pedra, o dano aumenta em um dado do mesmo tipo.
Costela de Lich. Esta varinha é feita a 
partir do osso de um morto-vivo. Suas magias 
causam +1d6 pontos de dano de trevas. Se estiver 
empunhando esta varinha você não recupera PV por 
efeitos mágicos de cura.
Dedo de Ente. Uma varinha feita da madeira 
de uma árvore senciente. Sempre que gastar pelo 
menos 1 PM para lançar uma magia, role 1d4. Com 
um resultado 4, você recupera 1 PM.
Luva de Ferro. Um conjunto de dedais inter­
ligados por correntes. Suas magias arcanas pessoais 
que concedem bônus na Defesa ou em testes de 
resistências têm esse bônus aumentado em +1.
Medalhão de Prata. Gravado com uma runa 
pessoal do conjurador, este medalhão de prata dimi­
nui em –1 PM o custo de magias de alcance pessoal.
Orbe Cristalino. Esta esfera perfeita con­
centra seu poder mágico. O limite de PM que você 
pode gastar em magias arcanas aumenta em +1.
Tomo Hermético. Um livro de tratados que 
aumentam a sua compreensão sobre uma escola de 
magia específica. A CD para resistir a suas magias 
arcanas dessa escola aumenta em +2.
Varinha Arcana. Uma varinha típica, feita de 
madeira de boa qualidade e entalhada com runas. A 
CD para resistir a suas magias arcanas aumenta em +1.
Alquímicos
Inclui preparados, catalisadores e venenos.
Preparados
Itens de uso único que geram efeitos variados 
quando usados. A CD para fabricar qualquer prepa­
rado é 15.
Ácido. Frasco de vidro contendo um ácido al­
químico altamente corrosivo. Para usar o ácido, você 
gasta uma ação padrão e escolhe uma criatura em 
alcance curto. Essa criatura sofre 2d4 pontos de dano 
de ácido (Reflexos CD Des reduz à metade).
Bálsamo Restaurador. Uma pasta verde e 
fedorenta, feita de ervas medicinais. Usá-la é uma 
ação completa e recupera 2d4 pontos de vida.
Bomba. Uma granada rudimentar. Para usar a 
bomba, você precisa empunhá-la, gastar uma ação de 
movimento para acender seu pavio e uma ação padrão 
para arremessá-la em um ponto em alcance curto. 
Criaturas a até 3m desse ponto sofrem 6d6 pontos de 
dano de impacto (Reflexos CD Des reduz à metade).
Cosmético. Perfume ou maquiagem. Usá-lo 
é uma ação completa e fornece +2 em testes de 
perícias baseadas em Carisma até o fim da cena.
Elixir do Amor. Um humanoide que beba 
este líquido adocicado fica apaixonado pela primeira 
criatura que enxergar (condição enfeitiçado; Vontade 
CD Car anula). O efeito dura 1d3 dias.
Essência de Mana. Esta poção feita de ervas 
raras e compostos alquímicos recupera energia pes­
soal. Beber a essência de mana é uma ação padrão e 
recupera 1d4 pontos de mana.
Fogo Alquímico. Frasco de cerâmica con­
tendo uma substância que entra em combustão em 
contato com o ar. Para usar o fogo alquímico, você 
gasta uma ação padrão e escolhe uma criatura em 
alcance curto. Essa criatura sofre 1d6 pontos de dano 
de fogo e fica em chamas. Um teste de Reflexos (CD 
Des) reduz o dano à metade e evita as chamas.
Pó do Desaparecimento. Uma criatura ou 
objeto coberto por este pó torna-se invisível (como 
em Invisibilidade) por 2d6 rodadas. O usuário não 
sabe quando a invisibilidade vai terminar.
Catalisadores
Substâncias preparadas através de processos 
alquímicos, catalisadores são itens de uso único que 
melhoram o efeito de uma magia quando ela é lançada.
Você precisa estar empunhando um catalisador 
para usá-lo e só pode usar um catalisador por vez. 
Reduções de custo de catalisadores acumulam com 
outras reduções de custo. Catalisadores que aumen­
tam o dano só funcionam em magias que já causem 
dano. A CD para fabricar qualquer catalisador é 15 e 
para fabricá-lo você deve ser treinado em Misticismo.
Baga-de-Fogo. Pequeno fruto vermelho, apre­
ciado por seu sabor picante. Usado como catalisador, 
adiciona +1d6 de dano de fogo a magias.
160
 

=== PDF PAGE 167 ===
Equipamento
 
Dente-de-Dragão. Uma flor comum em re­
giões montanhosas, especialmente nas Sanguinárias, 
possui formato parecido com uma presa de monstro. 
Suas propriedades místicas aumentam o dano de 
magias em um dado do mesmo tipo.
Essência Abissal. Um líquido espesso, pro­
duzido através do sangue de criaturas demoníacas. 
Aumenta os dados de dano de magias de fogo em 
uma categoria — d4 para d6, d6 para d8, d8 para d10 
e d10 para d12 (o máximo).
Líquen Lilás. Esta estranha planta tem aspec­
to cristalino e cresce em abundância na região das 
Uivantes. Adiciona +1d6 de dano de frio a magias.
Musgo Púrpura. Encontrado em florestas 
fechadas, esse fungo cintilante possui propriedades 
que fornecem +2 na CD de magias de ilusão.
Ossos de Monstro. Pequenas falanges de 
criaturas monstruosas, tratadas com óleos alquími­
cos. Fornece +2 na CD de magias de necromancia. 
Pó de Cristal. Uma pitada de pó de um mine­
ral cristalino puro, como quartzo ou topázio. Diminui 
o custo de magias de encantamento em –1 PM.
Pó de Giz. Calcário esmagado em pó, uma 
substância comum que, usada como catalisador, 
diminui o custo de magias de convocação em –1 PM.
Ramo Verdejante. Esta combinação de ervas 
potencializa magias de cura, aumentando sua cura 
em +1 PV por dado.
Saco de Sal. Um pequeno saco de couro com sal 
marinho. Fornece +2 na CD de magias de abjuração.
Seixo de Âmbar. Essa “gema” feita de seiva 
de árvore fossilizada diminui o custo de magias de 
transmutação em –1 PM.
Terra de Cemitério. Um punhado de terra 
cinzenta, colhida à noite de um cemitério. Adiciona 
+1d6 de dano de trevas a magias.
Venenos
Substâncias naturais ou preparadas perigosas 
para seres vivos. Exceto se indicado o contrário, a 
CD para fabricar qualquer veneno é 20.
Beladona. Planta extremamente tóxica que 
afeta o sistema nervoso da vítima. Ingestão, vítima fica 
paralisada (lenta) por 3 rodadas. A CD para fabricar e para 
resistir a este veneno aumenta em +5.
Bruma Sonolenta. Um gás sonífero. Inalação, 
vítima fica inconsciente (enjoada por 1 rodada).
Cicuta. Planta cuja ingestão pode causar 
náusea, dores e até morte. Ingestão, perde 1d12 PV por 
rodada durante 3 rodadas (perde 1d12 PV).
Essência de Sombra. Produzido a partir de 
compostos alquímicos que canalizam energia de 
trevas. Contato, vítima fica debilitada (fraca).
Névoa Tóxica. Este gás verde queima e corrói 
a pele e os pulmões. Inalação, perde 1d12 PV por rodada 
durante 3 rodadas (perde 1d12 PV).
Peçonha Comum. Veneno típico, 
extraído de animais ou plantas tóxicas. 
Contato, perde 1d12 PV.
Regras de Venenos
Venenos são classificados de acordo com o 
método de inoculação.
Contato. Inoculados via um ataque 
que acerte (ou se a vítima toca o objeto 
envenenado). Aplicar um veneno em uma 
arma exige uma ação de movimento e 
uma rolagem de 1d6. Se você rolar 1, se 
envenena acidentalmente (mas veja o poder 
Venefício). O veneno permanece na arma 
até acertar um ataque ou até o fim da cena 
(o que acontecer primeiro).
Inalação. Inoculados via respiração. São 
armazenados em frascos que podem ser 
arremessados em alcance curto. Quando o 
frasco se quebra, libera o veneno num cubo 
com 3m de lado. Todas as criaturas na área 
são expostas — prender a respiração não 
impede a inoculação, pois o veneno pode 
entrar por canais lacrimais, membranas 
nasais e outras partes do corpo.
Ingestão. Inoculados através da ingestão 
de comida ou bebida.
Uma criatura exposta a um veneno deve 
fazer um teste de Fortitude (CD definida 
pelo aplicador do veneno, atributo-chave 
Int). Se falhar, sofre o efeito do veneno 
(efeitos em parênteses afetam vítimas que 
passem no teste de resistência). Efeitos 
que não sejam instantâneos, como perda 
de PV recorrente ou condições, deixam a 
vítima com a condição envenenada, e curar 
esta condição encerra quaisquer efeitos de 
veneno (mas não recupera PV perdidos).
161

=== PDF PAGE 168 ===
Capítulo Três
Peçonha Concentrada. Dose concentrada 
da peçonha comum. Contato, perde 1d12 PV por rodada 
durante 3 rodadas (perde 1d12 PV).
Peçonha Potente. Veneno poderoso, extraí­
do de animais ou plantas perigosos. Contato, perde 
2d12 PV por rodada durante 3 rodadas (perde 2d12 PV).
Pó de Lich. Veneno letal, usado para assas­
sinar alvos poderosos. Ingestão, perde 4d12 PV por 
rodada durante 5 rodadas (perde 4d12 PV). A CD para 
fabricar e para resistir a este veneno aumenta em +5.
Riso de Nimb. Este gás púrpura faz a vítima 
rir descontroladamente e agir de forma caótica. 
Inalação, vítima fica confusa (lenta por 1 rodada).
Alimentação
Batata Valkariana. Batatas cortadas em 
tiras e mergulhadas em óleo fervente. Gordurentas e 
pouco nutritivas, são o tipo de prato que só é servido 
numa metrópole como Valkaria. Apesar disso, são 
gostosas e deixam qualquer um empolgado. Você 
recebe +1d6 em um teste a sua escolha realizado até 
o fim do dia. Para não esquecer, deixe 1d6 em cima 
da sua ficha. De preferência, amarelo.
Gorad Quente. Gorad e leite, servidos 
quentes. Não tem erro. O gorad ativa o cérebro, 
fornecendo +2 PM temporários.
Macarrão de Yuvalin. Yuvalin é uma cidade 
mineradora em Zakharov, na fronteira com as Mon­
tanhas Uivantes. Seus habitantes criaram este prato 
reforçado (macarrão, bacon e creme de leite!) para 
encarar suas árduas jornadas de trabalho nas minas. 
Delicioso, o prato se espalhou por outras cidades e 
reinos. Você recebe +5 PV temporários.
Prato do Aventureiro. Um cozido de 
galinha com legumes, esta é uma refeição simples, 
mas nutritiva. Em sua próxima noite de sono, você 
aumenta a sua recuperação de pontos de vida em +1 
por nível.
Ração de Viagem. Própria para viagens, uma 
porção desta ração alimenta uma pessoa por um 
dia. É feita de alimentos conservados, como carne 
defumada, frutas secas, pão, queijo e biscoitos. Se 
mantida seca dura bastante, mas quando molhada se 
estraga em 24 horas.
Refeição Comum. Uma refeição típica in­
clui pão, queijo, cozido de carne ou galinha com 
legumes e uma caneca de bebida, geralmente cidra, 
vinho ou cerveja.
Sopa de Peixe. Um cozido de peixe com 
verduras. É um prato humilde, mas garante um 
descanso relaxante. Em sua próxima noite de sono, 
você aumenta a sua recuperação de pontos de mana 
em +1 por nível.
Animais
Animais funcionam como parceiros (veja a 
página 260). Animais comprados são parceiros ini­
ciantes. Para parceiros de maior nível, você precisa 
adquiri-los através de uma habilidade.
Alforje. Sacos de couro feitos para serem 
presos em uma sela. Permitem que um parceiro 
montaria carregue até 10 espaços de item para você.
Cão de Caça. Este cachorro valente e leal 
pode ser usado como parceiro perseguidor por per­
sonagens treinados em Adestramento ou montaria 
por personagens Pequenos e Minúsculos.
Cavalo. A montaria mais comum no Reinado. 
Pode ser usado como parceiro montaria (veja a 
página 262). Cavalos sem treinamento se assustam 
facilmente, sendo necessário um teste de Cavalgar 
(CD 20) por rodada para permanecer montado 
durante um combate. Cavalos de guerra dispensam 
esse teste.
Estábulo. Inclui alimentação para o animal.
Pônei. A montaria mais comum entre raças 
Pequenas. Pode ser usado como parceiro montaria 
Pratos Especiais
A seção Alimentação traz pratos especiais, 
refeições feitas com ingredientes selecio­
nados e que fornecem um benefício. Um 
prato especial deve ser consumido ao ser 
comprado ou fabricado. Seu bônus dura 
um dia e você só pode receber um bônus 
de alimentação por dia.
Note que, se estiver usando a regra de 
custo de vida (veja a página 277), você 
não precisa se preocupar com a alimen­
tação de seu personagem — refeições 
corriqueiras são apenas pano de fundo. 
Assim, use pratos especiais apenas 
quando quiser um benefício — e estiver 
disposto a pagar por ele!
Fabricar um prato especial leva 1 hora 
e exige um teste de Ofício (cozinheiro) 
contra CD 15. Você pode sofrer –5 no teste 
para fabricar até cinco pratos (pagando o 
custo de todos).
162
 

=== PDF PAGE 169 ===
Equipamento
 
(veja a página 262). Pôneis sem treinamento se 
assustam facilmente, sendo necessário um teste 
de Cavalgar (CD 20) por rodada para permanecer 
montado durante um combate. Pôneis de guerra 
dispensam esse teste.
Trobo. Estas enormes aves, também chamadas 
de pássaros-touros, são parecidas com avestruzes 
com chifres, couro e cascos. Não têm asas. Possuem 
poucas penas, que servem apenas como ornamento. 
Muito dóceis, trobos são usados em áreas rurais 
como animais de carga e tração, mas também podem 
ser usados como montaria (veja a página 262).
Veículos
Balão Goblin. Feito de imensas bolsas de 
couro e outros tecidos remendados, com uma gôn­
dola parecida com um grande cesto, o balão goblin 
é um engenho tecnológico sem igual em Arton. Um 
balão tem tamanho Enorme, deslocamento voo 12m, 
Defesa 5 (+ Des do baloeiro), 100 PV e pode carregar 
até 8 criaturas Médias ou 160 espaços. Ao contrário 
do que possa parecer, quedas de balões raramente 
são fatais. Quando o balão perde mais da metade de 
seus PV, começa a perder ar e flutua lentamente na 
direção do solo. Cada ocupante sofre 4d6 pontos de 
dano de impacto (Ref CD 15 reduz à metade). Um 
balão só cai de forma perigosa caso perca todos os 
seus PV. Neste caso, os ocupantes sofrem dano nor­
mal pela queda, de acordo com a altura. Remendar 
um balão em pleno voo exige uma ação completa e 
um teste de Ofício (artesão) contra CD 15. Se você 
passar no teste, recupera 1d8 PV do balão.
Carroça. Veículo de duas ou quatro rodas, 
aberto, normalmente usado para transportar cargas 
pesadas. É puxada por dois cavalos ou um trobo. 
Inclui os arreios necessários para controlar os ani­
mais. Uma carroça tem tamanho Grande, desloca­
mento 9m, Defesa 8 (+ Des do condutor), 50 PV e 
pode carregar até 4 criaturas Médias ou 80 espaços.
Carruagem. Veículo de quatro rodas, capaz 
de transportar até quatro pessoas em uma cabine 
fechada, mais dois condutores do lado de fora. É 
puxada por dois cavalos ou um trobo. Inclui os 
arreios necessários para controlar os animais. Tem 
as mesmas estatísticas de uma carroça, mas fornece 
cobertura leve a seus passageiros.
Canoa. Construída a partir de um único tronco 
de árvore, é a mais simples das embarcações. Tem 
as mesmas estatísticas de uma carroça, mas com 
deslocamento de natação.
Veleiro. Com três mastros, é o típico navio 
de viagem, muito popular entre mercadores.
Serviços
Hospedagem
Estalagens e tavernas são lugares onde aventu­
reiros descansam ou se preparam para suas próximas 
missões. Estalagens são como hospedarias, onde se 
pode alugar quartos para dormir e fazer refeições. 
Tavernas são como bares, com refeições, bebidas e às 
vezes espetáculos, geralmente realizados por bardos, 
além de bons lugares para conseguir informações. As 
estadias a seguir têm preços por noite, incluem uma 
refeição comum e determinam sua recuperação de 
PV e PM (veja mais na página 106).
Comum. Um espaço no salão comunal. Se tiver 
sorte, o taverneiro deixará a lareira acesa para que 
você não passe frio. Pelo menos não ficará sozinho — 
pulgas e ratos lhe farão companhia. A refeição consiste 
de pão, sopa e água. Recupera 1 PV e 1 PM por nível.
Confortável. Um quarto pequeno, mas pri­
vativo, com uma cama com colchão de palha e um 
baú para guardar seus pertences. A refeição inclui 
pão, queijo, cozido de galinha com legumes e cerveja 
ou vinho (aguado). Recupera 2 PV e 2 PM por nível.
Luxuosa. Um quarto grande, com colchão 
de algodão ou penas, cortinas nas janelas, uma 
bacia de água quente para banho e outros luxos. A 
refeição inclui carne, frutas, doces e uma taça de 
vinho de boa safra. Acomodações desta categoria 
estão disponíveis apenas nas melhores estalagens, 
normalmente apenas em cidades e metrópoles. 
Recupera 3 PV e 3 PM por nível.
Outros Serviços
Condução. Inclui viagens terrestres (em 
carroças), marítimas (em navios) ou aéreas (balões 
goblins). Viajar em balões goblins é arriscado: a cada 
100 km há 1 chance em 20 de queda (não fatal).
Curandeiro. O preço para você receber cuida­
dos prolongados ou tratamento contra uma doença 
ou veneno (veja a página 117). Isso considera que 
você vai até a casa do curandeiro ou onde quer que 
ele receba seus pacientes — curandeiros não aceitam 
acompanhar aventureiros em suas jornadas.
Mensageiro. Inclui mensagens entregues a 
pé, por cavaleiros ou navios.
Magias. Este é o preço para lançar uma magia 
em uma situação comum. Ou seja, você vai até o con­
jurador e lançar a magia não oferece risco para ele. Se 
você pedir ao conjurador para acompanhá-lo numa 
aventura, a resposta padrão será “não, obrigado”.
163

=== PDF PAGE 170 ===
Capítulo Três
Itens superiores são equipamentos de alta qua­
lidade, fabricados com as melhores técnicas e ma­
térias-primas. Em termos de jogo, itens superiores 
possuem de uma a quatro melhorias. Cada melhoria 
fornece um benefício, mas aumenta o preço do item. 
Por exemplo, uma espada longa normal custa T$ 15. 
Uma espada longa superior com uma melhoria custa 
T$ 315. Já uma espada longa com quatro melhorias 
custa incríveis T$ 18.015!
Itens com uma melhoria são caros, mas ainda 
relativamente comuns. Por exemplo, um castelo 
poderoso e próspero pode equipar seus guardas 
com armas com uma melhoria. Itens com duas 
melhorias são muito valiosos, e nunca são produ­
zidos em grande quantidade. O capitão da guarda 
do mesmo castelo pode ter um item com duas 
melhorias. Já itens com três ou quatro melhorias 
são obras-primas, tão ou mais famosos quanto 
seus portadores. O senhor ou a senhora do castelo 
do exemplo talvez tenha um item assim, e ele 
provavelmente terá sido uma herança passada de 
geração em geração.
Melhorias
Apenas itens das categorias armas, armaduras e 
escudos, ferramentas, vestuário e esotéricos podem 
receber melhorias. As melhorias para cada categoria 
de item estão listadas na Tabela 3-8. Cada melhoria 
só pode ser aplicada uma vez a um mesmo item.
Ajustada. Feito com peças medidas com 
precisão, o item tem a sua penalidade de armadura 
diminuída em 1.
Aprimorado. O item é construído de forma 
cuidadosa e com os melhores materiais. Esta me­
lhoria só pode ser aplicada a uma ferramenta ou 
vestuário que modifique uma perícia (reduza uma 
penalidade ou forneça um bônus) e fornece um bônus 
de +1 nessa perícia (ou aumenta o bônus fornecido 
em +1). Por exemplo, uma maleta de medicamentos 
aprimorada fornece +1 em Cura e uma luva de pelica 
aprimorada fornece +2 em Ladinagem.
Atroz. A arma é um amontoado de pontas, 
ganchos e protuberâncias. É difícil empunhá-la sem 
se machucar, mas ela fornece +2 nas rolagens de 
dano. Pré-requisito: Cruel.
Banhado a Ouro. Uma melhoria favorita de 
nobres pomposos ou de aventureiros que acabaram 
de enriquecer. Fornece +2 em Diplomacia. O mestre 
pode mudar o bônus para uma penalidade de –2 con­
tra pessoas que desprezam ostentação. Além disso, 
pode atrair a cobiça de ladrões.
Canalizador. O esotérico possui uma gema 
mística que permite que você canalize mais mana do 
que normalmente seria capaz. O máximo de PM que 
você pode gastar em magias aumenta em +1.
Certeira. Fabricada para ser mais precisa e 
balanceada, a arma fornece +1 nos testes de ataque.
Cravejado de Gemas. É fácil ser persuadido 
por alguém opulento o bastante para ostentar um 
item cravejado de gemas. Fornece +2 em Enganação. 
Assim como um item banhado a ouro, um item 
cravejado de gemas pode atrair a cobiça de ladrões.
Cruel. Rebarbas, espinhos e até mesmo lâmi­
nas adicionais compõem uma arma cruel. Ela fornece 
+1 nas rolagens de dano.
Delicada. Apenas os materiais mais leves 
foram usados nesta armadura. As placas têm a es­
pessura mínima necessária para oferecer a proteção 
que devem. Esta melhoria só pode ser aplicada a 
armaduras pesadas e permite que o personagem 
aplique 1 ponto de sua Destreza na Defesa (ou de 
outro atributo, caso o utilize em vez de Des). Uma 
armadura não pode ser delicada e reforçada.
Discreto. O item é disfarçado como outro 
item inócuo (como um florete escondido em uma 
bengala) ou modificado para ser telescópico (po­
dendo se dobrar em si mesmo para ocupar menos 
espaço). O item ocupa –1 espaço (mínimo 1) e for­
nece +5 em testes de Ladinagem para ser ocultado.
Itens Superiores
Tabela 3-7: Preço de Melhorias
Número de 
Melhorias
Aumento
no Preço
Aumento
na CD
1
+ T$ 300
+5
2
+ T$ 3.000
+10
3
+ T$ 9.000
+15
4
+ T$ 18.000
+20
164
 

=== PDF PAGE 171 ===
Equipamento
 
Energético. Catalisadores alquímicos inseri­
dos no item fazem com que ele potencialize ener­
gias mágicas. Suas magias que causam dano causam 
+1d6 pontos de dano do mesmo de tipo.
Equilibrada. Uma arma equilibrada é forjada 
com o balanço perfeito, o que facilita movimentos 
complexos. Ela fornece +2 em testes de manobras 
(desarmar, quebrar etc.).
Espinhosa (Armadura). Uma armadura 
coberta de espinhos é uma visão impressionante — 
principalmente se os espinhos estiverem banhados 
com o sangue dos inimigos! Se o usuário agarrar ou 
for agarrado por uma criatura, causa dano de per­
furação nesta criatura igual a sua Força. O dano é 
causado quando a manobra é feita e no início de cada 
turno do personagem, enquanto ela for mantida.
Espinhoso (Escudo). Aumenta o dano de 
um ataque com escudo em um passo.
Harmonizada (Arma). A arma foi banhada 
em óleos alquímicos que a deixaram sintonizada 
com a aura de seu usuário. Escolha uma habilidade 
ativada ao se fazer um ataque ou usar a ação agredir 
e que custe pontos de mana. Esta habilidade tem seu 
custo em PM reduzido em –1 se utilizada com esta 
arma. Pré-requisito: outra melhoria qualquer.
Harmonizado (Esotérico). Escolha uma 
magia. Seu custo diminui em –1 PM. Você pode 
mudar a magia afetada pelo item com um ritual que 
exige um dia e T$ 100 em ingredientes.
Injeção Alquímica. Um minúsculo frasco 
de cerâmica ou vidro é inserido ao longo da arma, 
junto com um mecanismo injetor ativado por 
impacto. Um ataque que acerte causa seu dano 
normal e libera uma carga de um preparado (como 
ácido ou fogo alquímico) ou de água benta, que 
atinge o alvo automaticamente. A melhoria tem 
espaço para 2 doses. Carregá-la exige uma ação 
completa e o gasto dos itens com os quais você 
quiser carregá-la.
Macabro. O macabro é pintado com sangue 
seco, esculpido na forma de uma caveira ou decorado 
com pedaços de orelhas, dedos e olhos. Essa apa­
rência assustadora fornece +2 em Intimidação, mas 
impõe uma penalidade de –2 em Diplomacia.
Maciça. A arma é feita com material denso, fa­
zendo com que seus golpes tenham impacto terrível. 
O multiplicador de crítico da arma aumenta em 1 
ponto. Uma arma não pode ser maciça e precisa.
Material Especial. A arma, armadura, 
escudo ou item esotérico é feito de, ou banhado 
Tabela 3-8: Melhorias
Melhoria
Efeito
Melhorias para armas
Certeira
+1 nos testes de ataque
Pungente
+2 nos testes de ataque
Cruel
+1 nas rolagens de dano
Atroz
+2 nas rolagens de dano
Equilibrada
+2 em testes de manobras
Harmonizada
Custo de habilidades de
ataque diminui em –1 PM
Injeção alquímica
Gera efeito de preparado
Maciça
+1 no multiplicador de crítico
Material especial
Conforme o material
Mira telescópica
Aumenta alcance da arma
Precisa
+1 na margem de ameaça
Melhorias para armaduras e escudos
Ajustada
–1 na penalidade de armadura
Sob medida
–2 na penalidade de armadura
Delicada
Aplica 1 ponto de Des na Defesa
Espinhosa (armadura)
Causa dano com agarrar
Espinhoso (escudo)
Aumenta dano do escudo
Material especial
Conforme o material
Polida
+5 na Defesa na primeira rodada
Reforçada
+1 na Defesa,
+1 na penalidade de armadura
Selada
+1 nos testes de resistência
Melhorias para esotéricos
Canalizador
+1 no limite de PM
Energético
+1d6 no dano de magias
Harmonizado
Custo de uma magia
diminui em –1 PM
Material especial
Conforme o material
Poderoso
+1 na CD de suas magias
Vigilante
+2 na Defesa
Melhorias para ferramentas e vestuário
Aprimorado
+1 em testes de perícia
Melhorias para qualquer das categorias acima
Banhado a ouro
+2 em Diplomacia
Cravejado de gemas
+2 em Enganação
Discreto
–1 espaço, +5 para ocultar
Macabro
+2 em Intimidação,
–2 em Diplomacia
165

=== PDF PAGE 172 ===
Capítulo Três
com, um material especial. Cada material fornece 
um benefício, cumulativo com outros benefícios de 
melhorias, mas possui um preço adicional que deve 
ser pago além do preço da melhoria. Veja a seção a 
seguir para a descrição dos materiais especiais. Fa­
bricar um item de material especial é uma melhoria 
porque materiais especiais exigem um trabalho mais 
complexo do que materiais comuns.
Mira Telescópica. Aumenta o alcance da 
arma em uma categoria (de curto para médio, de 
médio para longo) e o alcance da habilidade Ataque 
Furtivo para médio. Esta melhoria só pode ser aplica­
da em armas de disparo (exceto fundas).
Poderoso. A CD para resistir a suas magias 
aumenta em +1.
Polida. A armadura ou escudo foi feito com 
metais reluzentes. Além de bonita, a luz refletida 
ofusca inimigos. Em ambientes iluminados, o 
bônus de Defesa do item aumenta em +5, mas 
apenas na primeira rodada de combate — após isso, 
os inimigos se acostumam ao reflexo.
Precisa. Cuidado especial foi tomado ao 
temperar o aço desta arma, para que seu fio se 
mantenha sempre como uma navalha. A margem de 
ameaça aumenta em 1 ponto. Uma arma não pode 
ser precisa e maciça.
Pungente. Temperada diversas vezes para 
adquirir o fio ou o equilíbrio perfeito, a arma fornece 
+2 nos testes de ataque. Pré-requisito: Certeira.
Reforçada. Se for uma armadura, o item 
possui uma camada adicional de tecido, malha mais 
densa ou placas mais grossas. Se for um escudo, 
possui uma chapa mais espessa. O bônus na Defesa 
e a penalidade de armadura do item aumentam em 1. 
Um item não pode ser reforçado e delicado.
Selada. A armadura foi forjada de forma a 
proteger todo o corpo do usuário, sem deixar espaço 
para nem mesmo um alfinete! Esta melhoria fornece 
um bônus de +1 em testes de resistência, mas só 
pode ser aplicado em armaduras pesadas.
Sob Medida. Embora muitas armaduras sejam 
feitas especificamente para um usuário, esta passou 
por um período extenso de ajustes e refinamento, 
adequando-se com perfeição ao seu corpo. Reduz a 
penalidade por armadura em 2, mas apenas para o 
usuário específico (para outros, comporta-se como 
um item ajustado). Pré-requisito: Ajustada.
Vigilante. O item usa parte de sua mana pes­
soal para gerar um campo que desvia ataques. Você 
recebe +2 na Defesa.
Materiais Especiais
Armas, armaduras, escudos e esotéricos podem 
ser feitos ou banhados de um material especial. 
Para isso, o item precisa ter a melhoria material es­
pecial e você precisa pagar o preço extra do material 
escolhido, conforme a tabela 3-9.
Aço-Rubi
Este metal tem a aparência de vidro avermelhado, 
mas é duro como aço. Aço-rubi é caríssimo e comer­
cializado apenas por uma guilda de ferreiros de Dohe­
rimm. Os anões mantém a origem deste material em 
segredo, mas suspeita-se de que ele seja minerado das 
profundezas de uma área de Tormenta.
Arma. A arma ignora 10 pontos de redução de 
dano, além de ignorar a imunidade a crítico de lefeu.
Armadura e Escudo. Fornece uma chance 
de ignorar o dano extra de acertos críticos e ataques 
furtivos: armaduras leves e escudos, 25% (1 em 
1d4); armaduras pesadas, 50% (qualquer valor par 
em qualquer dado), cumulativas entre si.
Esotérico. Quando lança uma magia que cau­
sa dano, ela ignora 10 pontos de redução de dano, 
além de ignorar as imunidades a dano de lefeu.
Adamante
Encontrado apenas em meteoritos (e por isso 
também chamado de “ferro-meteórico”), o adamante 
é um metal escuro, fosco e mais denso que o aço.
Arma. Aumenta o dano em um passo.
Armadura e Escudo. Fornece redução de 
dano: armaduras leves e escudos, RD 2; armaduras 
pesadas, RD 5.
Esotérico. Quando lança uma magia que 
causa dano, você pode pagar +1 PM para rolar nova­
mente qualquer resultado 1 na rolagem de dano dela.
Gelo eterno
As gélidas Montanhas Uivantes produzem gelo 
que nunca derrete. Expedições de aventureiros 
exploram essa região glacial perigosa à caça deste 
material fantástico.
Arma. Causa +2 pontos de dano por frio.
Armadura e Escudo. Fornece redução de 
fogo: armaduras leves e escudos, redução 5; armadu­
ras pesadas, redução 10.
Esotérico. Quando lança uma magia de frio 
que causa dano, você pode rolar novamente qualquer 
resultado 1 na rolagem de dano dela.
166
 

=== PDF PAGE 173 ===
Equipamento
 
Madeira Tollon
A Floresta de Tollon produz um tipo de madeira 
negra, dura como aço e dotada de propriedades má­
gicas. Apenas armas de madeira — arcos, bordões, 
clavas, lanças, piques e tacapes —, escudos leves e 
esotéricos podem ser feitos com madeira Tollon.
Arma. Conta como mágica para vencer redução 
de dano. Além disso, habilidades ativadas ao se fazer 
um ataque ou usar a ação agredir têm seu custo em 
PM reduzido em –1.
Escudo e Esotérico. Fornece resistência a 
magia +2.
Matéria Vermelha
Qualquer material de origem lefeu — desde suas 
garras e carapaças, até minérios e partes de estrutu­
ras encontradas em áreas de Tormenta — apresenta 
propriedades parecidas, sendo conhecido como “ma­
téria vermelha”. Estes itens assustadores impõem ao 
usuário penalidade de –2 em perícias baseadas em 
Carisma (exceto Intimidação).
Arma. Causa +1d6 de dano extra. Porém, sem­
pre que você acerta um ataque com a arma, perde 
1 ponto de vida. Lefou e lefeu são imunes tanto ao 
dano extra de matéria vermelha quanto à perda de 
vida por usar armas desse material.
Armadura e Escudo. Por sua aparência 
“borrada”, fornecem chance de falha para cada ata­
que: 10% para escudos e armaduras leves, 25% para 
armaduras pesadas (cumulativas entre si). Lefeu 
ignoram este efeito.
Esotérico. Você e todos os seus inimigos em 
alcance curto sofrem –2 em testes de resistência 
contra efeitos mágicos.
Mitral
Metal raro e valioso, o mitral é prateado, bri­
lhante e mais leve que aço. Itens de mitral ocupam 
–1 espaço (mínimo 1).
Arma. Aumenta sua margem de ameaça em 1. 
Por exemplo, uma espada longa de mitral tem mar­
gem de ameaça 18-20.
Armadura e Escudo. Tem sua penalidade de 
armadura diminuída em 2. Armaduras pesadas de 
mitral permitem que você aplique até dois pontos de 
sua Destreza na Defesa.
Esotérico. Permite que você pague +2 PM ao 
lançar uma magia para aumentar a CD dela em +2.
Tabela 3-9: Preço Adicional de Materiais Especiais
Item
Aço-Rubi
Adamante
Gelo 
Eterno
Madeira 
Tollon
Matéria 
Vermelha
Mitral
Arma
+ T$ 6.000
+ T$ 3.000
+ T$ 600
+ T$ 1.500
+ T$ 1.500
+ T$ 1.500
Armadura leve
+ T$ 3.000
+ T$ 6.000
+ T$ 1.500
—
+ T$ 6.000
+ T$ 1.500
Armadura pesada
+ T$ 6.000
+ T$ 18.000
+ T$ 3.000
—
+ T$ 18.000
+ T$ 12.000
Escudo
+ T$ 3.000
+ T$ 6.000
+ T$ 1.500
+ T$ 1.500
+ T$ 6.000
+ T$ 1.500
Esotéricos
+ T$ 6.000
+ T$ 3.000
+ T$ 3.000
+ T$ 1.500
+ T$ 3.000
+ T$ 3.000
Fabricando Itens Superiores
Itens superiores só podem ser fabricados 
por personagens com a habilidade 
Fabricar Item Superior (veja a página 
68). A fabricação deles segue a mesma 
regra de itens normais, porém, de acordo 
com o número de melhorias, o preço e a 
CD do teste de Ofício aumentam (veja a 
Tabela 3-7).
Por exemplo, o preço de uma couraça é T$ 
500. Fabricá-la exige um gasto de T$ 166 
(um terço do preço) e um teste de Ofício 
contra CD 15. Já o preço de uma couraça 
com duas melhorias é T$ 3.500 (T$ 500 + 
T$ 3.000 das duas melhorias). Fabricá-la 
exige um gasto de T$ 1.166 (um terço do 
preço) e um teste de Ofício contra CD 25 
(15 da CD base + 10 das duas melhorias).
É possível adicionar melhorias a um item. 
Você paga a diferença de acordo com o novo 
número de melhorias. Por exemplo, para 
adicionar a terceira melhoria a um item que 
já possui duas, você precisa pagar mais T$ 
2.000 (um terço da diferença de três para 
duas melhorias). Além disso, deve fazer 
um teste de Ofício contra a CD do número 
de melhorias que o item passará a ter e, se 
falhar por 5 ou mais, estraga o item.
167

=== PDF PAGE 174 ===
CAPÍTULO
Magia
Magia
4

=== PDF PAGE 175 ===
“A magia é uma arte que deve ser domada como uma fera!”
— Ripp
